━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请看完在酌情阅读本书：
本书类型属『变身嫁人』，指『男主角性转变成女性，然后嫁给男性。』
不喜变嫁类型者勿入，请自觉删除下载的文本，谢谢。
不要因为看到不喜欢的类型就来私聊喷人找存在感！
人各有所好，这种行为只会显得个人素质低下和自私，请积点口德。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
书籍信息：
小说书名：猛男的我意外变成了美少女官差
签约状态：VIP
小说字数：787274
作者标签：嫁人丨养成丨搞笑丨变身丨
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
**免负责申明**
小说版权归平台与原作者所有，分享文本仅为宣传小说让更多读者欣赏试读。
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！请在下载后24小时内删除文件。
下载者不得将文本用于任何非法及商业用途。
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者均与制作者无关。
下载文本者对文本名字、内容、书籍信息进行改动均视改动者为责任人。
责任将由该修改者对文本后续行为负责。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



第1章 麒麟山寨

　　碧空万里，惠风和畅。
　　崎岖不平的山路里，牵着缰绳，带着一副有些郁闷与冷酷的面容。
　　苏星阑骑在白马之上，身子艰难的随着马蹄的前行而一摇一晃，朝着眼前那个自己永远也不会忘记的地方而去。
　　阳光透过树叶溢开了笑容，苏星阑的身后，是将军府上的左小、右大两个随身护卫。
　　两人跟在苏星阑的身后汗流浃背的步行。
　　两人的身后，放眼望去竟也是密密麻麻数百号人，每个人都身着盔甲，手持刀剑，俨然一副行军打仗的模样。
　　“嘶……这麒麟山的路是往这儿走的嘛？怎么这路这么抖啊？！”
　　擦了擦下巴的汗水，忍不住抬头看了看头顶的烈日。
　　将军府护卫左小叹息一声便情不自禁的停下脚步。
　　“嘘——！小声点！”
　　左小话音刚落。
　　身旁，同为将军府护卫的右大脸色一变，赶紧摇了摇脑袋，紧张兮兮的瞥了瞥在众人面前的小将军苏星阑一眼。
　　“小将军说这是上麒麟山的正路那这就是正路！我们做手下的老老实实跟着就是了！”
　　“这……”迟疑一下，想说些什么，但最终也只能无奈的叹息一声。
　　左小摆了摆手，这才继续迈步，随后陡然间又想到什么，一下看向右大。
　　“对了右大，那个……那个把小将军给抓起来的土匪头子，叫什么……叫什么孟楠的。此人究竟是谁啊？胆子也忒大了吧，连小将军都敢抓！”
　　脚步戛然而止，虎视眈眈的扫视了苏星阑的背影一眼。
　　右大咳嗽一声，随即才凑到左小的耳畔，小声开口。
　　“我对此人也不是很了解。但据说……这孟楠力大无穷，性格豪爽，手底下也有几百号的兄弟。”
　　“而且这家伙虽占领了整个麒麟山，但却又和其他的土匪头子不一样。此人不会滥杀无辜，而是在麒麟山搞一些建设，以此来收取费用，甚至还兼职走镖！这也是为什么这家伙一直没有被朝廷剿掉的原因。”
　　“还有，这麒麟山寨里，孟楠是老大，底下还有六个结拜兄弟，个个都是高手，因此他们才能够在麒麟山称霸一方！”
　　“不过啊……土匪终究就是土匪！”
　　“只是我也没想到咱们小将军带着几百号人过去剿匪。结果匪没剿成，反而被抓起来囚禁了三夜三夜才放了回来。现在搞得我们还要重新带上兄弟帮小将军找场子！”
　　“而且……”
　　说到这里，声音一时间更加的小声了许多。
　　右大扫视了周遭一圈，这才无奈的点了点脑袋。
　　“而且小将军好像真的把我们带错路了……”
　　二人相视一眼，霎时间看着周遭一片迷茫的绿林，不由得叹息一声。
　　“还是小声点吧，要是被小将军听到了，他又该发脾气了！”
　　无奈的感慨一句，左小默默的跟上脚步，不由得想起了自家小将军的脾气。
　　作为大将军的独子，小将军苏星阑生来便是天子骄子，不可一世。
　　苏星阑也对得起他的身份，骑马射箭，文武韬略样样精通。
　　在法力之上，更是早早突破护神境，来到聚神境了。
　　可以说，苏星阑无论是本身的实力还是外在的俊俏容貌，都令许多人折服称赞。
　　毕竟小将军苏星阑在年仅三岁的时候就凭借着一篇《我的大将军父亲》获得了满堂喝彩，神童之名不胫而走。
　　只是再厉害的人，终究也是有缺点的。
　　将军府的人都知道，表面上看起来完美无缺的小将军，其实内心十分脆弱，十分倔强。
　　简单来说，就是爱面子爱到了一定的程度。
　　一个月前，为了展露身手，证明自己能够独当一面。
　　小将军苏星阑带着数百人特意前来麒麟山剿匪，准备把这名气响当当的麒麟山寨给端了。
　　可惜天不遂人愿。
　　小将军不仅没能成功剿匪，反而被土匪头子孟楠给抓了起来。
　　等三天三夜后，当一身尘土，蓬头垢面的苏星阑回到了附近的大本营。
　　他的第一句话就是：“本将军浴血奋战，土匪已死伤惨重，大获成功！左小右大，把剩下的弟兄们带上，这一次我要彻底的把整个麒麟山寨击垮！”
　　于是……
　　在苏星阑洗漱完毕之后，众人便在什么也不清楚的情况下跟着小将军再次上了麒麟山，然后就迷路了。
　　这一迷路……便就是整整一天一夜。
　　如今眼看着日上三竿了……
　　这小将军不会把我们带到海里去了吧？！
　　心中想着，却根本不敢说出来，唯恐惹怒了这骄横的小霸王。
　　所以回过神来，右大转了转眼眸回忆着刚才的对话，这才对着眼前的同伴摇了摇脑袋。
　　“左小，你这可就不对了！小将军天资聪明，乃是武学奇才！你怎么能涨他人志气，灭自己威风呢？那孟楠再厉害，还能比得过我们小将军吗？！”
　　故意提高的音调，在一瞬间若有若无的传递到了前后的苏星阑与一众士兵的耳朵里。
　　只是右大这一开口，那左小脸色唰的一下变得苍白，眼睛对着右大狠狠一瞪。
　　“你这家伙瞎说什么，你不也……”
　　“我是说……我是说我们小将军神勇无敌！至于那个麒麟山寨的寨主孟楠……”
　　“我听说此人无恶不作，经常到青楼调戏良家妇女！”
　　“对，此人当真是……等等！”附和的点了点脑袋，右大也跟着左小在苏星阑身后阿谀奉承，但话音未落，他便眼角抽搐，“到……到青楼调戏良家妇女？？？你没有搞错吧？！”
　　疑惑而古怪的眼神落在左小的身上，但右大眼眸一落，却又看到左小对着自己眨了眨眼睛，使着眼色。
　　陡然间，右大恍然大悟，比了个明白的手势，蓦然间放大声音，重重的点了点头。
　　“没错没错！不仅如此，我听说李寡妇家的那条狗就是被他宰了吃了！”
　　“而且听说他不仅吃了狗肉，吃完了竟然还用狗的骨头来剔牙！”
　　“这个孟楠，真是恶贯满盈，无法无天！”
　　“何止！”说得起劲，左小立马接下，“我看这孟楠胡作非为，为……为虎作伥！怅、怅、怅……长命百……怅、苍天有眼！”
　　“苍天有眼？”右大一愣。
　　“对啊，正是因为苍天有眼，所以派下了我们一朵梨花压海棠的小将军，要把这恶贯满盈的混蛋给消灭了！”
　　“嗯，说得好！”明白了左小的意思，右大点头紧接着拍着马屁，“我们香蕉君何止一朵梨花压海棠！他……”
　　“什么香蕉君？把你的口音好好改一改！是小将军，不是香蕉君！我们小将军的名讳岂是你能够乱叫的？！”
　　“这……是是是！我一定改！等我回去了就罚抄三百遍，把小将军永远的留在我的心中，只属于我一个人。”
　　“右大，你这也太自私了！小将军这样伟大的人怎么能是属于你的？应该是属于大家……”
　　“你们两个够了！给我闭嘴——！！！”
　　突然间转过身子，终于再也忍受不住身后左小右大的“拍马屁”了。
　　苏星阑一个转身，猛然间一声咆哮，那左小右大才蓦地闭上嘴巴，一副委屈的安静如鸡的跟在身后。
　　“没用的东西，有溜须拍马的功夫，本将军早就剿匪成功了！”
　　恼羞成怒的再次转过脑袋，艰难的骑着马在这陡峭的山坡来回。
　　该死的……明明……明明自己记得就是这一条路啊？
　　怎么会找不到呢？
　　一天一夜的迷路，再加上骑在马背上的颠簸都让苏星阑的怒火烧到了一个临界点。
　　但路是他选的，马也是他骑的——毕竟身为将军，就应该骑着白马，威风凛凛的领于众人之前——所以苏星阑自然也拉不下脸面来询问别人，更不会打自己的脸。
　　只是……
　　只是一想到自己那三天三夜的羞辱，苏星阑恨不得赶紧插上翅膀，飞到麒麟山寨直接把那个叫孟楠的家伙给杀了！
　　苏星阑怎么也想不到，自己第一次带兵剿匪，就吃了当头一棒！
　　而且那些土匪不是应该无恶不作，严刑拷打吗？
　　他们不是应该用皮鞭抽我，用蜡烛烫我，言行逼供！
　　然后我奄奄一息，视死如归，宁死不从，成就一段英勇的佳话吗？！！
　　可……
　　一想到自己被囚禁的三天三夜里，那个孟楠只是绑住自己，好吃好喝好招待。
　　甚至还告诉自己他们只是劫富济贫，不做伤害百姓之事。
　　呸！
　　本将军什么时候轮到一个土匪头子来教我做事了？！
　　这种说教一般的感觉让恃宠而骄的小将军感觉到十分的不爽，更觉得这是他一生最大的耻辱。
　　所以他一回去便立即招上左小右大还有六百精兵。目的，就是将整个麒麟山寨夷为平地！
　　一想到麒麟山寨，还有那个孟楠，苏星阑就恨的牙根痒痒。
　　只是他这火冒三丈之间。
　　耳畔，却在一瞬间又听到了左小右大惊呼的声音。
　　“小将军你看，是麒麟山寨！我们到了！”
　　“可是……这……怎么都……？”
　　耳边是左小右大的鬼喊鬼叫。
　　苏星阑眉头无奈的一皱，保持着风度与帅气的缓缓抬起头来，准备让这群土匪看看自己英姿勃勃的一面。
　　但是他抬头一眼。
　　眼前的麒麟山寨，却都已是断壁残垣，尸横遍野，一片狼藉。
　　满地都是鲜血与污渍，在阳光下交织成一片花红柳绿的诡异。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“有人……”
　　“有人在我们之前已经把麒麟山寨的人都给杀了？！”

第2章 泉水中的少女

　　扑通！
　　身子，在随着一个陡然的失衡而彻底倾斜，带着一身的伤痕与鲜血狼狈不堪的跌落入狂涌的大海。
　　刺骨的冰冷，像是一把把小刀在割着自己的每一寸肌肤，痛到麻木，勒得喘不过气来。
　　践踏着飓风，席卷的海浪一次次的将自己残破不堪的身躯打落到更深的海底。
　　自己……终于要死了吗？
　　艰难的睁开眼睛，眼前却是一片被鲜血染红的波涛汹涌的大海。
　　整个世界在不知何时变成了红色，将孟楠的身子紧紧的囚禁在这当中。
　　疼痛，早已突破了临界点，变成了一种甚至连自己的肉身都感觉不到的麻木。
　　绝望而不甘的眼神，也眼睁睁的看着海面上的太阳越来越加的模糊和远去，最后彻底变作了一股席卷而来的暗流。
　　像是轻飘飘的蒲公英。
　　身体，已然没有了力气，更无力做出抵抗。
　　孟楠感觉到自己的身体在随波逐流，在一点点的死去，但他却已经连做出抵抗的能力也没有了。
　　究竟……究竟是谁……？
　　为何……为何我麒麟山寨会突然遭到偷袭？
　　弟兄们……
　　身躯的筋疲力尽与呼吸的痛苦已让孟楠仿佛灵魂出窍一般。
　　他虚弱无力的不由自主的闭上眼睛，脑海里霎时间便想起了那一个个惨死在自己面前的麒麟山寨兄弟。
　　那些平日里高歌欢笑，同生共死的弟兄们……就在方才一个接着一个，死在了自己的面前。
　　刀光剑影，铁蹄纵横，血海滔滔……
　　这些人究竟是谁？
　　他们怎么会对我麒麟山寨的一切了如指掌？
　　他们……又究竟是什么人，竟然要将我麒麟山寨七百二十一人全部赶尽杀绝！
　　我不甘……我不甘心啊！！
　　身为麒麟山寨的寨主，兄弟们的老大，我还没为他们报仇，怎么就这样死了？！
　　我这一辈子，还有太多太多的事情没有完成，没有了却。
　　而且……
　　还有静儿……
　　杀害静儿的凶手，我还没有找到，我还没有替静儿报仇！！！
　　可是……
　　可是我的身体……好像已经根本不听我使唤了……
　　身体，在随着最后一个气泡痛苦不堪的从嘴巴里吐露出来而终于没有了任何的动静。
　　像是一块漂浮着的木板。
　　孟楠彻底的松懈开了自己的四肢，宛如一只水母在这大海之中缓缓悬浮。
　　他的脑海里一片空白，呼吸戛然。
　　这一瞬间，有太多太多的事情在他的脑海里仿佛走马观花一般的浮现出来。
　　“决裂”的家族，“反目”的师傅，还有离去的她……
　　那些回忆匆匆掠过，像是虚无缥缈的精灵。
　　孟楠想要伸手抓住，抓住那不断逝去的过去，抓住那些后悔莫及，无论是对是错的曾经。
　　但所有的一切，都像是他的生命一样。
　　在平静的海面下，波涛汹涌的暗流吞噬淹没了一切。
　　脑海里的回忆到了最后终于全部变成了一阵陡然间攀升的音调，在自己的耳畔刺耳的振聋发聩。
　　随即，这天地之间的一切，在瞬息间变成了一片茫茫的空白。
　　鲸鱼拖动着自己庞大的身躯，犹如战车般匆匆掠过，席卷起汹涌的海浪。
　　轰隆一声。
　　在这波涛与气泡下，孟楠的身躯被海浪裹挟翻滚，拍打向了不知名的远处，淹没在一片碧蓝之中。
　　……
　　“大哥，你先走！”
　　“小心！”
　　“我们麒麟山寨的人才不怕死！弟兄们，上！”
　　“不孝子孟楠，忤逆父母，现逐出家门……”
　　“孟楠，你为何要落草为寇？师尊现在……”
　　“抱歉孟楠，你我之间……”
　　痛……痛！
　　剧烈的疼痛，仿佛在不断的撕扯开自己的身体一样。
　　身体像是浸泡在一个暖洋洋的地方。
　　但自己什么也听不见，什么也看不到。
　　能够察觉的……似乎只有自己双耳的嗡嗡声，还有自己脑袋里永远也无法平复的回忆。
　　自己……终于死了吗？
　　可是……这儿是哪儿？
　　自己现在是在地狱吗？
　　呵呵……像自己这样的人，也只能在死后下地狱了吧？
　　忍不住的露出一抹苦笑，感受着眼前这一望无际的黑暗。
　　但在这顷刻之间。
　　鼻腔，却猛地流窜入了一股淡淡的冰冷，像是突如其来的匕首，长驱直入。
　　眼角，也因此在这一瞬间蓦地抽动，身体一颤。
　　呼吸的困难与身体异物的涌入都让孟楠的思绪在这一瞬间忽然回醒过来。
　　等等，自己……？
　　哗啦！
　　猛然间睁开眼睛，看到了眼前一颗将阳光挥洒在自己身上的太阳。
　　呼吸的突然痛苦让孟楠一瞬间本能的直起身子。
　　泉水……哗啦啦的从他的头发，衣服上缓缓的流溢了下来，仿佛喷泉似的。
　　但这里……？
　　霎时间一脸迷茫，更感觉到不可思议。
　　孟楠一时间根本说不出话来，只能张大了嘴巴，瞠目结舌，呆若木鸡的看着眼前的一切。
　　阳光高照，春风和煦。
　　耳畔随着水流的逐渐停息而听到了莺歌燕舞，嗅到了鸟语花香。
　　静静的坐在相比起方才寒冷的海水温暖不知多少的泉水之中。
　　孟楠迷茫的东张西望，顿时间才发现自己坐在一股浅浅的清泉之中。
　　方才……自己是躺在这泉水里面，然后被泉水呛到才急匆匆起身？
　　可是……
　　“可是这究竟……我不是在麒麟山吗？”
　　“我……我不是被逼迫到了悬崖边缘，跌落进了大海吗？”
　　“这里……这里究竟是哪里？”
　　是梦吗？
　　还是说……这是人死后的世界？
　　而且……
　　“奇怪了……明明方才还感觉得到疼痛。”
　　“但现在……为何我却没有任何的疼痛感了？！”
　　一切就像是梦境一样，令人感觉到极其的不真实，更没有头绪。
　　明明前一秒自己在大海之中随波逐流，奄奄一息中彻底死去。
　　但现在……
　　自己却又在这莺歌燕舞之下，静静的坐在泉水之中，沐浴着温暖的阳光，仿佛一切都是如此的美好。
　　“这是……？”
　　难以置信的看了看四周，最终下意识的看向了自己的身体。
　　暖洋洋的泉水，随着水珠的不断滴落而泛起涟漪。
　　柔和的阳光之下。
　　呼吸骤停，脸色骤变。
　　坐在清泉之中的少女瞪大了眼睛。
　　陡然间瞳孔放大的呆呆的凝视着自己的身体。
　　“嗯——？”

第3章 身体变化

　　“啊啊啊啊啊啊——！！！！”
　　扑哧！扑哧！扑哧……
　　哗哗哗……
　　一声惊呼陡然间惊扰到了树林中的鸟儿，引得它们成群结队的展翅高飞，蓦然离开。
　　泉水哗啦啦的流动，缠绵在了自己如今那吹弹可破的肌肤之上。
　　紧致的小腿，在泉水中若隐若现，透露着一丝少女的活力。
　　“等等……等等！”
　　“不对！给我等等……！！！”
　　“这……这究竟是什么……什么玩意儿？！”
　　自己那根根分明，浓密乌黑的性感腿毛呢？
　　自己那健硕的小腿，充斥着男儿野性的拉丝肌肉呢？
　　怎么……怎么现在竟然变成了这种跟竹竿一样纤细的小腿？
　　这到底是怎么回事？！！！
　　一时间整个人被这突如其来的一切给打得懵圈了。
　　先是自己忽然间发现自己在一个陌生的地方醒来。
　　然后……自己的身体又好像发生了什么不得了的变化。
　　在这短短的几个时辰里，从生离死别到如今迷惘茫然的一切，晕头转向。
　　前所未有的多重冲击都让孟楠在这一刹那根本反应不过来，整个人只能呆呆的瞪大眼睛。
　　直到呼吸停顿了太久，身体开始痛苦，迫使着孟楠本能的开始喘息。
　　气喘吁吁之中，孟楠身躯一震。
　　这才眨了眨眼睛，感觉到自己眼帘之上长长睫毛的阴影。
　　只不过如今他哪里还有时间去注意什么睫毛！
　　“我的腿怎么会……”
　　自己那不知锻炼了多久的黑毛腿如今怎么……
　　嗯？
　　不对……还是不对！
　　“老子的声音……？”
　　？？？
　　这……这是谁的声音？
　　清脆悦耳，沉鱼出听。
　　如果说自己原本的声音是被牛头马面蹂.躏过的。
　　那自己如今的声音简直就是极度的反差！
　　带着一丝微微糯感，哪怕是惊讶的语气莫名的有着一丝微微的挑逗与气泡音。
　　如果仅仅是听这声音，孟楠一定会觉得这声音的主人一定是个十分漂亮的小女生。
　　但……
　　不对啊！这声音他娘的不是老子的吗？
　　“我的声音？怎么回事？”
　　自己引以为豪的低音炮呢？
　　自己那磨砂质感的嗓子呢？
　　怎么……怎么变成了这种显然一听就是女人的声音？！
　　好听是好听，但……但这怎么可能是我孟楠的嗓子发出了声音呢？
　　我又不是女……
　　等等……
　　女……？
　　惊讶诧异，难以接受之中。
　　一双眼睛随着脑袋本能的摇晃而终于瞥到了自己的胸口。
　　这是……？
　　陡然间眯起双眼，仿佛研究学者一般的紧皱眉头，仔细的查看着胸脯前微微隆起的属于少女独有的含苞待放之物。
　　孟楠左看看，又瞥瞥。
　　霎时间，却是一阵鸦雀无声，安静到一根针落下都如此的震耳欲聋。
　　“……”
　　在这阳光之下，清泉之中。
　　长长的睫毛一次次的随着眼睛而快速的眨动，似乎不敢相信眼前看到的东西。
　　也似乎在等待着下一次的睁开，能够看到眼前的画面只是自己的错觉。
　　但待孟楠第三百次闭上眼睛，匆匆睁开时。
　　那明晃晃的东西，还是如此的刺眼，像是永远也不会消失一样的出现在了自己的眼帘。
　　“这……这太荒谬了……！”
　　如果自己没猜错的话……
　　应该是自己的胸肌……退化了吧？
　　应该不会……不会是……不会是女人的那玩意儿吧？
　　我一个好好的大男人，又怎么可能会有……会有那东西呢？
　　想到这里，面容忍不住的开始扭曲，五官拧到了一起。
　　孟楠内心因为这陡然的骤变而忍不住身子打了个哆嗦。
　　这一哆嗦。
　　顿时间，便是清晨雨露叶中摇。
　　唰的一下，面色苍白，整个人终于一下子控制不住的站了起来，一步步后退。
　　“不对……这……”
　　方才的感觉……
　　不会错的，那绝对不是胸肌！
　　而且胸肌退化了也不会是这个样子的……
　　那种……那种连皮带肉摇摇欲坠的感觉……
　　我……我怎么会……？
　　辛辛苦苦练的胸肌没了也就罢了。
　　现在还给了我这么两团莫名其妙的东西？
　　我膨胀了？发酵了？还是……
　　不对！难道说……
　　我的身体……？
　　刹那间，终于恍然大悟，举一反三。
　　自己的腿，自己的嗓音，自己的胸脯都变了。
　　那自己的身子是不是也……？
　　一时间舌桥不下，惊恐万分。
　　孟楠刚刚一回过神来，那不断后退的脚后跟就踢到了一块石头，令他不由得再次跌落在了清泉之中，身下的水花噼里啪啦的飞溅起来。
　　“嘶……”
　　屁.股撞在泉水下的鹅卵石，一阵疼痛。
　　但孟楠却已经根本顾不上自己的疼痛了。
　　他一声痛呼，随即便赶紧摸了摸自己的双手。
　　自己手臂的肌肉，肱二头肌……什么都没了！
　　取而代之的，还是那吹弹可破，纤细可人的滑嫩肌肤。
　　“……镜子！镜子！！”
　　手忙脚乱，惊慌失措中再也无法保持淡定了。
　　哪怕是见过大风大浪，度过生离死别的孟楠。
　　在这一瞬间也像是一个慌乱无比的小孩，迷茫的左顾右盼，却根本找不到一面镜子。
　　直到余光瞥到了那蔓延过自己脚踝的泉水时。
　　孟楠的身子才蓦地一僵，戛然而止。
　　“……”
　　一口气，在这悄无声息中提到了自己的胸前，但却又无形之中让某样东西发酵了许多。
　　孟楠脸色变了变，呛了一口气中才赶紧回过神来，随后一下子便蹲伏下来，双手支撑着自己的身子，低头凝望向了那泉水之中的倒影。
　　阳光温和，若隐若现。
　　清澈见底的泉水并没有在一瞬间就倒影出了孟楠的脸庞。
　　微风徐徐，吹拂开了他那方才一直都没去注意的长发。
　　发梢落在水中，随着微风的吹动而泛起涟漪。
　　孟楠此时心急如焚，也根本顾不上头发了。
　　他急匆匆的伸出手来，一把拽住了自己那垂落下来如海藻一般乌黑的长发。
　　随即一低头。
　　那圈圈泛滥的涟漪，在随着水面的平静而逐渐抹去波纹。
　　微风带来了一丝凉爽，带来了身旁花草的芬芳。
　　当然，也有屎壳郎的味道。
　　只是在这瞬间。
　　无论是什么声音，什么味道，都被孟楠主动屏蔽，忽略了。
　　因为那眼前随着水面微微摇晃的倒影。
　　是孟楠一辈子都未曾见过的美丽，是洛水仙子一般的清纯简单，却独有一番别无他人的气质。
　　她……
　　是谁？

第4章 又一世

　　这接连不断的震撼与吃惊已经让孟楠忘记了自己应该用怎么样的言语和动作来表达自己的震撼了。
　　她像是一只呆呆的考拉一样，只是瞪着一双水汪汪的大眼睛，一眨一眨如夜空的星星般看着水面上倒影的人影。
　　这……是自己？
　　“是我？”
　　“我……”
　　“是女人？？？”
　　我孟楠……
　　我孟楠变成了女人？！
　　变成了一个娘们儿？！！！
　　啪！啪！啪！
　　顷刻间急匆匆站起来的身子，因为难以承受住如此之多的信息而连连后退。
　　每一个脚印下去，那泉水便哗啦啦的飞溅起来，随即噼里啪啦的落下，将泉水倒影着的那个自己的画面给模糊成一圈圈的涟漪。
　　“我……我、我、我……”
　　举起双手，张牙舞爪，但这一时间却又不知道应该比划出什么。
　　孟楠无声的张大嘴巴，想要咆哮却又喊不出话来，那挥来挥去的双手最终也变成了蓦然间拧起来的拳头。
　　“呼……呼……”
　　“冷静……冷静……”
　　“无论遇到什么困难，也不要怕，微笑着面对它……”
　　闭上眼睛，气喘吁吁中不断的控制着自己的呼吸。
　　孟楠一喘一喘的自言自语。
　　但自己如今那陌生的嗓音又让她有些微微的出戏。
　　毕竟在孟楠的脑海里。
　　她还是那个义薄云天，豪爽大方的麒麟山寨寨主。
　　她浑身肌肉，青筋暴出，随意一笑都是自由的气息。
　　但现在……
　　“难道我……撞邪了？”
　　千言万语，最终汇聚成了一句无奈的，连自己都不会去相信的猜测。
　　但……但纵然孟楠经历再多，见识再多。
　　可这样的事情，他还真的是第一次遇见！
　　尤其是……
　　“不好……如果我真的变成了女人，那该不会连我的……”
　　眼睛一瞪，目视前方。
　　孟楠机械一般的伸出左手，拉开自己的裤子。
　　随后伸出右手，胆战心惊的忽的一探。
　　星辰陨落独留痕。
　　没……
　　“没了？！”
　　那陪伴了自己这么多年的好兄弟，好朋友！没……
　　没了？！
　　冷飕飕的感觉，代表着它轻轻的离开。
　　两行清泪，在这霎时间随着眼角的一个抽动而缓缓留下。
　　孟楠微微的睁开嘴巴，想要咆哮一声。
　　可这一瞬间，她甚至已经没有力气去呼喊，去发泄，去疑惑和惊奇了。
　　但究竟……自己怎么会变成了现在的这一副鬼样子？
　　自己引以为傲的身材荡然无存。
　　取而代之的，竟然是一个娇滴滴的小丫头。
　　孟楠估摸着……以前的自己，一拳就可以把如今的自己给活生生打死吧？
　　但这也太魔幻了吧……
　　一个男人，竟然会变成一个小丫头？
　　而且为什么……这个人会是我？
　　我明明跌下了悬崖，落入大海，彻底气绝了。
　　但如今……
　　“等等……”
　　“难道……难道是因为我的不甘……我临死之前的话……所以冥冥之中自有天意！老天爷让我重生过来？！”
　　“但……但为什么老天爷要让我变成一个小丫头？”
　　费解，迷惑，难以接受！
　　眼看着水面上的倒影连委屈和迷惘都这么可爱。
　　孟楠呆愣的看了一会儿，随即终于咬牙切齿的举起拳头，恶狠狠的一拳砸在了水面之上。
　　“该死！”
　　面色微微的羞红，一时间脑海里竟还想着刚才自己在水面的倒影。
　　可恶……自己在瞎想什么……
　　又不是日本人……
　　摇了摇脑袋，让自己回过神来，清醒过来。
　　但也在孟楠将刚才的一切抛之脑后的瞬间。
　　无数的回忆，无数的讯息，在这一时间全部都密密麻麻的涌上了脑海。
　　孟楠眼眸一翻，眼球在这霎时间变成了空白。
　　但不过须臾，或许只是短短的一个刹那，短短一秒。
　　那眼珠子再次一翻，孟楠倒退一步，气喘吁吁中下意识的捂住了自己的胸口，随即又急匆匆的甩开到了一旁。
　　“我……我竟然真的重生了？重生到了一个小丫头的身上？”
　　“是……是弟兄们冥冥之中要我替他们报仇，替麒麟山寨找到凶手？！”
　　脑海之中的讯息并不算多。
　　所以几乎很快，孟楠便理清楚了那些如海浪一般席卷而来的信息，明白了如今自己究竟是什么处境。
　　这副身躯的主人，也就是如今的自己，或者说自己重生的这个小丫头。
　　根据脑海里的信息来看，这小丫头乃是孤儿，幼年时自江中漂流而下，被隐居在这缺月谷的高人宁子许所捡。
　　于是，而后的十几年里，小丫头便拜宁子许为师，在缺月谷长大成人，修仙炼丹。
　　而宁子许给虽小丫头取名为宁笑槐。
　　但根据孟楠此时的回忆，发现宁子许曾经告诉过宁笑槐，这姓名不过是宁笑槐年幼之时暂时所用。
　　待长大成长，姓什么，叫什么，由她自己决定。
　　“这……”
　　将脑海里并不算多的信息全部过了一遍。
　　孟楠忍不住倒吸一口凉气，闭着眼睛，伸出手来便揉了揉自己的太阳穴。
　　今天发生的事情实在是太多了。
　　先是有人偷袭麒麟山寨，让麒麟山寨尸横遍野。
　　然后……便是自己竟然真的死而复生，却诡异的重生在了一个小女孩的身上。
　　孟楠并不害怕其他，她只是害怕未知，害怕迷茫。
　　而如今总算知道了这一切的缘由，那她也就没有刚才那么的失魂落魄，慌慌张张了。
　　毕竟……
　　女人的身体，他也不是第一次接触了。
　　虽然说……虽然说那很不一样就是。
　　就像黑色的圆形物体，可能是黑枣，也可能是羊屎……
　　但……
　　但至少孟楠这一时间还是觉得自己应该没有问题……吧？
　　毕竟……
　　“既然上天真的让我孟楠重生。”
　　“那无论如何，我一定要替麒麟山寨的七百二十一个兄弟报仇！”
　　“我孟楠无论上刀山下火海，都断然要揪出那幕后的黑手，亲手将那屠我麒麟山寨之人斩于兄弟们的坟前！”
　　“我孟楠……”
　　“对天发誓！说到做到！！”
　　扑通！
　　举起手指，对天承诺。
　　孟楠毫不犹豫便猛然间跪了下来，闭上眼睛。
　　上一辈子，自己有太多太多的遗憾，也有太多太多还没有完成的事情了。
　　但这一次……
　　眼角带着淡淡的泪水，沐浴在阳光之下。
　　孟楠感激而燃烧着不甘的怒火，不紧不慢中睁开眼睛。
　　只是这一睁眼。
　　看到的，却是一头刚好也抬起眼睛，虎视眈眈看向自己的黑熊。

第5章 黑兽

　　荒郊野外，人与野兽，“温”泉普雷……
　　孟楠静静的站在清泉之中。
　　对面的那一头黑色的野兽，也就是黑熊嘴巴里还流着还未吞咽下去的泉水，一双眼睛直勾勾的盯着眼前衣服被浸湿的少女。
　　一人一兽，在这霎时间四目相对，空气陡然间陷入了一阵尴尬。
　　好像……好像遇到了什么不得了的事情……
　　不知是汗水还是泉水，缓缓的从自己的额头上滑落了下来。
　　孟楠情不自禁的吞咽一口唾沫，身子一动也不敢动，似乎这样便能够让这头黑熊将自己给忽略了一样。
　　但显然，这是自欺欺人，掩耳盗铃。
　　孟楠稍微往左挪移一点，那黑熊的眼珠子就往左瞥。
　　往右挪移一点，那黑熊的眼珠子就往右瞥。
　　一左一右仿佛不倒翁般来回了几次，孟楠只好露出一抹尴尬的笑容，老老实实的再次站在了正中央。
　　但……
　　这下子该怎么办？
　　若是放在以前，哪怕不使用法力。以孟楠的体型与力量，都可以轻而易举的把眼前这头黑熊给活生生打死。
　　毕竟人和人的体质不可一概而论。
　　在极度愤怒的情况下，当年还未修仙的孟楠就曾经一拳打穿了一棵三米宽的苍天大树！
　　顺便还跑了几百圈马拉松。
　　虽然那是在梦里……
　　但……但无论如何，孟楠确实生来便是力大无穷，有九牛二虎之力。
　　后来修炼了法力，更是很快便突破了护神境和聚神境，来到了许多人都难以修炼的法龙洞天。
　　可以说，哪怕是在昨天，面对这种野兽，自诩天下第一猛男的孟楠都根本不将其放在眼里。
　　说不定自己打个嗝，这黑熊就只剩下一具森森白骨了。
　　但……
　　现在情况不一样了啊！
　　一个手无寸铁的少女，怎么对付得了眼前这一头凶残的野兽？
　　气抖冷在这个时候也没用啊！
　　这熊又听不懂人话！我还怎么重拳出击？！
　　何况这熊万一要是母的呢？
　　低下头来，看来看这宁笑槐小胳膊小腿的……
　　这要是真的和这黑熊打起来，恐怕还不够对付塞牙缝的呢！
　　可……可自己总不能这么倒霉吧？
　　好不容易死而复生，正准备大展身手，好好的为自己的弟兄们报仇，找出屠杀麒麟山寨的人。
　　结果出身未捷身先死。
　　这什么事情都还没做呢，自己就要先进这黑熊的肚子里了？
　　尴尬……！
　　如今的处境，可以说是十分的尴尬和险峻。
　　哪怕是孟楠这种习惯了战斗与杀戮，能够泰然自若的面对许多情况的人，但在这霎时间也感觉到心脏砰砰直跳，简直就快要蹦了出来。
　　这可不是说着黑熊是孟楠的心动女生。
　　而是以这宁笑槐的身体，孟楠可不觉得自己能够……
　　嗯？等等！
　　顷刻间眼眸一转，忽然间想到了什么。
　　孟楠脸色一变，蓦然间便抬起头来。
　　“宁笑槐的师傅……也就是如今我的师傅，那个什么宁子许的。”
　　“根据记忆来看，此人乃是一个隐居的高人，宁笑槐更也是从小修仙，自幼习武！”
　　“也就是说……”
　　“我并非手无缚鸡之力的小姑娘？！”
　　鸡，肯定是没有了。
　　但实力嘛……
　　想通了这一点，孟楠霎时间恍然大悟。
　　只是人和人的身体都有不同，尤其是在修仙这一方面。
　　派别的不同，往往会导致许多所谓的脉络与法力运转天差地别。
　　孟楠并不清楚宁笑槐，或者说宁子许所修的法力乃是那一派别，又是什么功法。
　　所以这一时间，她也只能够赶紧闭上眼睛，想要快速的熟悉着自己这陌生的身体。
　　只可惜天不遂人愿。
　　孟楠眼睛刚刚一闭上。
　　耳畔，那黑熊就传出了一声低沉的嗓音。
　　啪！啪！啪！
　　随即，水波晃荡，泉水开始噼里啪啦的发出了声音。
　　孟楠身子一僵，面色苍白。
　　抬头之间，她就看到那一头黑熊虎视眈眈的朝着自己走了过来。
　　遭了！
　　内心陡然间落入谷底。
　　自己必须赶快熟悉着宁笑槐的身体，否则真的要被这黑熊给吃了不成！
　　跑，肯定是跑不过的。
　　毕竟孟楠没有极度愤怒，而是有些控制不住的开始紧张与恐慌了起来。
　　只不过身为山寨首领，又终究是见惯了大风大浪之人。
　　所以虽然眼前这一头黑熊近在咫尺，但孟楠还是尽量的控制住自己的心气，赶紧闭上眼睛，手指微微一勾。
　　一道晶莹的亮光，发出熠熠光辉，在这一瞬间流溢缠绕在手指之间。
　　那……便是法力！
　　“这具身体……？”
　　深吸一口气，一双眼睛像是在这一瞬间落入了自己的身体里面，不断深入，再深入。
　　那每一条血管，每一条脉络，每一个毛孔……
　　此时此刻，随着孟楠视野的不断推进，一道道光芒，一股股熟悉的气息逐渐弥漫出来。
　　法力……
　　这身体里果然有法力！
　　咧嘴一笑，顿时间感知到了法力的流动，明白这宁笑槐果然是修仙之人。
　　虽然她的境界不过只是护神境第三层，离当初自己的法龙洞天相差甚远。
　　但现在有的用就不错了，还挑什么？！
　　顿时间忍不住莞尔一笑，随即急匆匆的睁开眼睛。
　　可孟楠这一睁眼，却看到那黑熊已是近在咫尺。
　　“不好！吃我一掌！”
　　有了法力之后反应灵敏，那信心陡然间也一下膨胀，不再畏畏缩缩。
　　孟楠手臂一转，蓦地就要朝着黑熊的脑袋盖了过去。
　　只是她凭空这一挥，手掌之中却忽然间没有半点的威力。
　　“不对！”
　　“我所修炼的掌法这宁笑槐压根不会啊！”
　　自己习惯性的使出了平时所用的掌法。
　　但问题是，这掌法宁笑槐又没有修炼过！
　　这大意与本能之下，孟楠耳边听到了那黑熊怒吼着，随即猛然间整个身子直接朝着自己扑了过来。
　　自己……难道真的就要在死而复生不到一炷香的时间里再死一次吗？
　　老天爷……能不能再给我一次机会……？
　　抬起头来，举着手，呆呆的看着眼前的黑熊扑了过来。
　　孟楠张大了嘴巴，没想到自己这么快就要下去见自己的弟兄们了。
　　若是到了下面，弟兄们问起来了……
　　那自己一定要说自己在拼命抵抗，最终寡不敌众。
　　“不对！开什么玩笑呢！”
　　“我孟楠怎么可能死在这儿！”

第6章 又到了交配的季节

　　顿时间摇了摇脑袋，千钧一发之中回过神来。
　　曾经，好歹是法龙洞天境的修仙者。
　　更是七百多人的首领。
　　哪怕如今灵魂被困在这小丫头的身体里。
　　对于如今自己的身体也根本一点儿都不熟悉。
　　但孟楠还是在刹那间反应过来，摧枯拉朽之间后撤一步，身子一闪。
　　嘭！
　　身子躲避开来的刹那，只听到一声巨响。
　　孟楠脑袋转了过来，才看到那黑熊一头撞在了泉水旁的一块大石头上，整头熊已经是眼冒金星，晕乎乎的躺在了泉水旁了。
　　“幸好这宁笑槐乃是修仙之人。”
　　“否则就算我的反应和速度再快，若是没有一具足够的身体支撑也不可能在这千钧一发之中躲避开来！”
　　庆幸着自己重生在宁笑槐的身体。
　　但……
　　“若是我重生在这小丫头的身上，那这小丫头岂不是已经……？”
　　霎时间想到这件事情，忽然间心情一下低落了下来。
　　孟楠迟疑了一下，呆呆的看了看自己的身体。
　　这是属于少女的身体，还很年轻……
　　但如今，她身体里的灵魂却变成了我，那本来的宁笑槐呢？
　　愧疚与自责，在这一时间涌上了心头，让孟楠不由得低下眼眸。
　　是……
　　她确实是一名土匪，甚至还是土匪头子。
　　但落草为寇这件事情，她有太多的难言之隐，更也是被迫之下才……
　　算了，那些过去的事情已经是过去，没有必要再继续纠结。
　　但她并非滥杀无辜，没心没肺之人。
　　更重要的是……
　　以自己的年龄来说，这宁笑槐……其实都能当自己的女儿了。
　　女儿……
　　想到什么，蓦然间感觉到内心一阵绞痛，脑海里更是一片嗡嗡作响，令孟楠在这刹那间不由得连连后退，最终撞在一块石头上才顺势滑坐了下来。
　　自己……无疑是幸运的。
　　但对于宁笑槐来说，这是不公平的。
　　无论是因为什么，或许宁笑槐死了，让这副身躯剩下一具空壳，被自己占为己有。
　　但无论如何，这都令孟楠触景生情，想到了数年前的许多事情，心中生出了太多太多的愧疚。
　　“不过……事情已经发生了。”
　　“我孟楠……也确实需要这一具身体来完成许许多多的事情……”
　　“笑槐姑娘。”
　　伸出手来，拧紧了拳头。
　　孟楠低下头去，看了看自己如今洁白的肌肤，还有那一股少女才有的淡淡的香味。
　　他跪了下来。
　　只是这一次并非为了弟兄们。
　　而是为了这将身体让于自己的宁笑槐。
　　“孟楠既然机缘巧合之下得到了这一副身体，那无论如何，我便会好好的对待它。”
　　“从今以后……我便你，便就是孟笑槐！”
　　笑槐这个名字，孟楠并不想改变。
　　因为那像是将宁笑槐最后的一点痕迹抹去一般，太过残忍。
　　哪怕来到宁笑槐的身体里并非孟楠所为，但对于这件事情，孟楠还是有些耿耿于怀，于心不忍的。
　　更何况……
　　这世界上已经没有孟楠这个人了。
　　他……已经随着麒麟山寨的抹灭而死去，连同那七百二十一个兄弟离开了。
　　当然……孟楠的内心还是始终相信麒麟山寨的人不会被全部屠杀的。
　　一定……一定还有弟兄们存活着。
　　自己一定要找到他们，重振山河！
　　再者说了，如果自己想要深入了解这一件事情背后的实情。
　　还有麒麟山寨为何遭到屠杀。
　　那自己一定不能用孟楠这个名字，以免泄露。
　　虽然……
　　不由得苦笑一声，但更多的却是无奈与感慨。
　　孟楠仰天长叹一声，便闭上了眼睛。
　　虽然以自己如今这小丫头片子的模样……恐怕就算自己说自己是孟楠，也没人会相信了。
　　不过笑槐……笑怀？
　　既然自己都要改名字，那笑槐这个名字，倒也不失为一个好的选择。
　　至于姓氏……
　　宁子许曾经告诉过宁笑槐，在她成年之后，姓名由她自己抉择。
　　宁笑槐本是孤儿，无父无母，所以大概率也会继续沿用宁笑槐这个名字。
　　但……
　　又想到了什么，脑海里是还有那电闪雷鸣的一夜。
　　孟楠吞咽了一口唾沫，迫使着自己不去回想起那一件事情，随即才睁开了眼睛。
　　“无论如何，从今以后我便是孟笑槐了。”
　　“我……虽然变成了女人。”
　　“但我……一定要让那屠杀我麒麟山寨的人付出代价！”
　　信誓旦旦，慷慨激昂的捏紧拳头，对天发誓！
　　娇小可爱的青春少女顶着一身的湿漉漉，在这荒郊野外大喊大叫。
　　若是有人看了，怕是会觉得这少女疯了。
　　只是谁又知道。
　　这少女的外表之下，却是一个五大三粗的大叔灵魂呢？
　　这件事情，注定只能够隐藏在孟笑槐的内心深处。
　　“好了，是时候应该离开了。”
　　幸好自己继承了宁笑槐的记忆，知道平时她居住的地方在哪儿。
　　再加上现在还有太多的事情孟笑槐还来不及消化。
　　这一副身躯，自己也得花一点事情去好好的了解。
　　嗯……
　　好好的了解……
　　低下头来，看了看自己现在的身体。
　　说实话，孟笑槐真的不是那种第一次接触女人的纯情少男了。
　　但……但这种小丫头片子的身体，对她来说也实在是太难为情了。
　　而且“接触”，和“身为”这可是不同的两个概念。
　　一个是上，一个是下。
　　当然，也可以下犯上。
　　以柔克刚。
　　以卵鸡石。
　　但更当然！
　　孟笑槐可不会让自己真的去和别的男人发生点什么。
　　他可是不是龙阳痞，更对男人没有任何的兴趣。
　　哪怕如今外表是女孩子，但她的内心，可还是钢铁直男，岩浆都融化不了的钢铁直男！
　　所以这件事情她根本懒得去理睬，也不会去要死要活，矫情和犹豫。
　　何况麒麟山寨的仇恨在前，她也没有时间去在乎。
　　反正……不管就是了。
　　摇了摇头，叹息一声。
　　孟笑槐放下了发誓的手，正将手撑在膝盖之上正要站了起来。
　　但耳边，在这一瞬间又听到了什么声音。
　　这一次……不是熊。
　　而是……
　　“嗯——？”
　　挑了挑眉毛，心中又不详的预感。
　　孟笑槐一点点的抬起头来，随即不由得眼角抽搐了几下。
　　“嗷呜——！！！”
　　汹涌的狼群自山坡上冲撞下来。
　　狮子，老虎，斑马，麋鹿，松鼠……
　　这放眼望去，密密麻麻的动物们竟同一时间全部朝着自己跑了过来。
　　他们浩浩荡荡，气势汹汹。
　　仿佛海浪一般翻滚着铺天盖地，席卷而来！
　　这……
　　“又到了交配的季节了？？？”

第7章 境界

　　呆呆的看着越来越多的动物们奔跑而来，随后一只只站在泉水身旁。
　　这眨眼之间，孟笑槐发现自己的周遭已经全部都被动物围得水泄不通，兽山兽海。
　　“这……到底是怎么回事？”
　　一时间有些楞在原地，不知道这究竟发生了什么。
　　但孟笑槐却已经肯定的是……
　　这些动物应该不是为了猎杀自己而来！
　　但如果不是因为要猎杀自己，那……又是为了什么？
　　而且……
　　对了！既然如此，那刚才的那一头黑熊是……？
　　陡然间想到什么，恍惚中似懂非懂的转过头去。
　　却是孟笑槐转身的瞬间。
　　一个黑压压的身影在这一瞬间已经扑了过来，将自己压在身下。
　　“等等等等！这是怎么回事？”
　　“这……又是你？！”
　　再一次倒在泉水之中，一时间被撞得有些晕头转向。
　　如果不是这身体还算结实，是护神境的修仙身躯。
　　被这么一撞，怕是孟笑槐又要再次死而复生，视死如归了！
　　只不过待孟笑槐睁开眼睛，看到了眼前这一头委屈巴巴，顶着一个大包，却又对着自己露出笑容的熟悉的黑熊时。
　　她的埋怨，终于在一瞬间变成了疑惑。
　　甚至是震惊！
　　“这究竟是……？”
　　揉了揉自己的脑袋，感觉到黑熊后退一步。
　　孟笑槐不紧不慢的站了起来，又察觉到自己撑在泉水里的手臂有点痒痒的。
　　“嗯？”
　　转过头去，映入眼帘的便是一匹斑马在舔舐着自己的手臂。
　　而这斑马的身后……
　　那方才密密麻麻的动物，竟不知何时已全部都拥挤了过来。
　　每一只动物，都对着自己露出了和善的表情，一派和谐。
　　“嗯？难道说……？”
　　……
　　“驾——！！！”
　　“吼！！！”
　　泉水飞溅，在地上留下了无数沾染着泉水的脚印。
　　郁郁葱葱的茂密森林之中，万兽奔腾，百鸟飞舞。
　　骑在那一头脑袋撞了个大包的黑熊身上。
　　孟笑槐沐浴在一片烈风之中，只感觉自己哪怕不用腾飞也是快如闪电，潇洒自在。
　　当然……她现在的实力只有护神境三重，还不足以腾飞。
　　但是……
　　“这太神奇了。”
　　不禁一阵感慨，看着围绕在自己身旁的无数动物。
　　孟笑槐手臂轻轻一抬，鸟儿们便争先恐后的拥挤过来想要站立在自己的手臂上，拥趸成了一团。
　　“这……这……”
　　虽失一鸟。
　　却得百鸟。
　　世有舔狗，亦有舔鸟。
　　难道……这也是老天爷给予我的恩赐吗？
　　对于现在的情况迷迷糊糊，一知半解。
　　但孟笑槐大概明白了。
　　这个地方的动物们……似乎对自己都很熟。
　　甚至大胆一点说……
　　他们，都是宁笑槐，也是自己的朋友？！！
　　朋友……？
　　呆呆的抬起头来，耳畔听着叽叽喳喳，无数的声音。
　　孟笑槐抬起头来，摸摸这个，摸摸那个，一时间简直说不出话来。
　　“乖乖……要是把这些动物给宰了，怕是卖兽皮也能卖个不少银子吧？！”
　　“……”
　　浩浩荡荡的动物群猛然间戛然而止。
　　待感觉到了周遭一阵无语的沉默，孟笑槐才噗嗤一声摇了摇脑袋。
　　“放心吧，我开玩笑的。”
　　“驾——！”
　　嗖！
　　势如破竹的队伍，再一次随着兴奋的澎湃而沸腾起来。
　　沐浴在百兽的光环之下，犹如飞行。
　　孟笑槐不断的环顾着这四周的环境，直到眼前看到一座宏伟恢弘的宫殿，她一双左顾右盼的眼睛才专心致志的落下，疑惑而随即恍然大悟。
　　“好像到了。”
　　根据记忆里的信息，这宫殿就是宁笑槐平时住的地方。
　　而除了宁笑槐，宫殿里还有宁笑槐的师傅宁子许。
　　那个隐居于世的高人。
　　只不过根据记忆力的回忆……这宁子许似乎和自己所想象的一般高人并不太一样……
　　此人……似乎“活泼”了不少……
　　周遭的人群，在不知不觉中已然停下了脚步，一只只站在宫殿之外，安静的等待着什么。
　　孟笑槐不紧不慢的从黑熊的身上下来，环顾了四周一眼。
　　若有所思之间，隐约中才察觉到了一丝消息。
　　“这个地方……根据我的推算，应该是以法力构筑起来的一个虚幻之地。”
　　“但……究竟是谁竟然有如此的法力，能够凭空构筑出一个世界？”
　　“是宁子许……不，是师傅吗？”
　　“如果是师傅的话……那师傅的实力又到了一种怎么样的境界呢？”
　　“还有这些花花草草，万兽百灵。他们是真的……还是也是法力构筑的？”
　　一时间想到了许多，更了解到了许多。
　　孟笑槐吃惊而诧异的看着眼前的一切，在霎时间感觉到了自己的渺小。
　　更对于那个“活泼”的师傅宁子许有了更多的疑问和好奇。
　　因为如果这个地方真的如自己推算，是师傅宁子许所构筑的。
　　那他的境界，恐怕至少是法龙洞天之上的日月法则！
　　在大陆之上，修仙始于护神境，后立聚神境，各分三重。
　　只有突破了聚神境，才算是真正的踏上了修仙之路。
　　而聚神境后，就是法龙洞天之境，也就是孟笑槐当初所拥有的境界。
　　当然，哪怕孟笑槐当年乃是天纵奇才，更有名师相助，但法龙洞天之境他也只是刚刚突破，并无稳固。
　　要不然，也不至于被人逼到死角，最终……
　　只是这一切，更也源于自己离开师门，离开家族之后孤立无援，一个人艰难的苦修，所以才会导致修炼速度慢上许多。
　　这或许就是因果吧。
　　至于法龙洞天之后，乃是日月法则之境和玄黄昼宇之境。
　　别看境界似乎只有一步两步只差。
　　但剩下的三个境界，都是深不见底，修行之路遥遥无期。
　　甚至有的时候，哪怕同为法龙洞天，但一个人，却恐怕能抵得过同等境界十多人！
　　而能够凭空构筑出一个虚幻之地，而且如此的栩栩如生，万物百灵。
　　若当真是师傅宁子许所为，那他的实力一定深不见底，至少也是日月法则之境！
　　只不过不管怎么说，这些都只是自己的猜测，也不算什么大事。
　　所以孟笑槐很快就又回过神来，轻轻的迈开了自己赤.裸的脚丫子，踩踏在那高高的石阶一步步走了上去。
　　不过待走到了宫殿门前，推开大门。
　　孟笑槐才霎时间又想到了一件事情。

第8章 女儿心经

　　“哦对了……”
　　“师傅最近好像离开了缺月谷。”
　　走到了这宫殿面前，孟笑槐才想起了脑海之中传递而来的信息。
　　自己的那个便宜师傅早在一个月前就已经离开了缺月谷，说是要去处理一些什么事情。
　　只是这身体的主人宁笑槐为人单纯，从小到大都是在这缺月谷长大，听从师令，也不会多嘴。
　　所以哪怕继承了记忆，但现在孟笑槐一回想，却也不知道师傅做什么去了。
　　“不过师傅既然不在，刚好我也可以好好的熟悉熟悉这个地方。”
　　看着眼前陌生而又熟悉的环境，孟笑槐这一时间才明白自己或许并没有继承到宁笑槐所有的记忆。
　　许多东西，她如今已是详细的知道。
　　但也有许多事情，她哪怕看到了，脑海里竟然也是空空如也。
　　比如这眼前所住的宫殿，孟笑槐虽然觉得有些熟悉，但更多的却是一股陌生感。
　　看来……这身体应该是把一些比较重要的记忆继承给了我。
　　一些比较无关的琐碎的事情则是被抛去了。
　　虽然不知道自己的猜测正不正确，但大概率就是如此。
　　不过刚好师傅不在，自己也可以好好的熟悉一下环境。
　　正巧宫殿无人。
　　因此孟笑槐索性撒丫子来来回回的逛来逛去。
　　直到走到那属于自己的房间门口，孟笑槐才戛然而止，蓦地停了下来。
　　“先进去休息休息吧。”
　　“正好，这身体我尚不太熟悉，法力与功法还不知怎么操纵。”
　　对于身体的陌生，让孟笑槐始终觉得不太自在。
　　所以当即她便推门而入。
　　映入眼帘的，就是一张粉色的床铺，墙壁上海挂着一张画像。
　　那画像上是一个看起来白发苍苍，双眉也同样斑白的老者。
　　这老者露着灿烂的笑容，看起来就给人一股活泼开朗，年轻人一般的气息。
　　此人自然就是宁子许。
　　“师傅最帅？”
　　待眼角一瞥，看到了那画像下一行小小的字。
　　孟笑槐只能无奈的耸了耸肩膀，一阵苦笑。
　　自己的这个师傅啊，还真是……
　　“算了，还是先去修炼熟悉一番吧。”
　　房间里并没有太多的东西，也很整洁，十分的干净。
　　里里外外，都给人一股很舒服的感觉。
　　不得不说，宁笑槐还真是个好女孩。
　　若是自己也有女儿的话……
　　算了。
　　摇了摇脑袋，强颜一笑中坐在了床上。
　　孟笑槐很快变投身进了修炼之中，开始熟悉起了自己如今的这一副身躯，了解起了宁笑槐所修炼的功法。
　　也不知道过了多久。
　　待感觉差不多了，孟笑槐一睁开眼睛，就看到了外面的天已是漆黑。
　　也不知道自己是从天亮到天黑，还是已过了几天日夜。
　　但重要的是，自己总算是将这陌生的身躯熟悉了。
　　孟笑槐现在的境界，乃是护神境第三层，只差一步就可以突破到聚神境了。
　　在这个年纪来说，不算天才，但也比八成的同龄人好上许多了。
　　至于功法……
　　孟笑槐发现宁子许从小到大只交给了自己一门功法，便就是《女儿心经》。
　　“幸好不是《玉.女心经》……”
　　女儿心经与玉.女心经只是一字之差，但功法却可是天差地别。
　　女儿心经孟笑槐略有耳闻，曾在书中看过。
　　这门功法，乃是童子功。
　　随着修炼者的年纪越长，功法的威力也会随着攀升，是一门修炼永无止境，没有尽头的功法。
　　只是这女儿心经只有女子才能够修炼，更是早已在数百年前失传了。
　　孟笑槐没有想到，宁子许手上竟然就有这门功法的秘诀。
　　“不过话说回来……师傅一个大男人竟然有这一门女人的功法？”
　　看起来，似乎还有什么隐情。
　　当然，也可能是宁子许年少时随手得到的，这孟笑槐就不得而知了。
　　至于那玉.女心经……
　　那就是一门不可言说的东西了。
　　若是宁子许让自己，或者说以前的宁笑槐从小修炼那玩意儿。
　　那孟笑槐遇到宁子许，可能做的第一件事情就是大义灭亲了。
　　所以，幸好是女儿心经，也还好是女儿心经。
　　“看起来……师傅应该是希望我打好基础，待长大之后再修炼其他的功法！”
　　呼吸吐纳，感觉到自己体内的法力滔滔不绝，比起正常的护神境三重要深厚了太多。
　　这就是女儿心经的独到之处。
　　从小修炼，孟笑槐无论到了什么境界，法力都会比同等境界的人要深厚许多，境界也坚固许多。
　　看来宁子许确实是一个不错的师傅，有着长远的计算。
　　“嗯，肚子有些饿了，先找点东西吃吧。”
　　在这缺月谷，平时都是宁笑槐做饭给师徒二人吃的。
　　孟笑槐不是宁笑槐，所以厨艺自然也没有宁笑槐那么好。
　　但简单的做一些东西，她却还是没有问题的。
　　毕竟她可不是十五六岁的时候，那个身为世家少爷而不可一世的自己了……
　　习惯性的逃避着过去的往事，抛之脑后。
　　孟笑槐从床铺离开，将房门紧闭。
　　随即凭借着刚才自己对于这宫殿的探查，不紧不慢中才再次来到了厨房。
　　“有什么东西可以吃呢……”
　　“说起来我孟楠……孟笑槐活了两辈子，好像还没吃过熊掌呢。”
　　趴在石头上睡觉，几只苍蝇嗡嗡直响。
　　夜黑风高之中，黑熊陡然间熊躯一震，胆战心惊的睁大眼睛，恐惧的看着四周。
　　“算了……那玩意儿有什么好吃的。”
　　厨房里，孟笑槐摇了摇脑袋，那自然只是她随口一说的玩笑。
　　她向来喜欢开玩笑的，因为……
　　眼神恍惚了一下，随后便安静了下来。
　　孟笑槐不再说起其他的话，专心的在这厨房之中打转，翻箱倒柜的巡查着有什么能吃的东西。
　　“嗯……鸡蛋，西红柿……”
　　“这里还有一条鱼……嗯？闻起来竟然还挺新鲜的？”
　　“嗯，那就随便做个乱炖吧。”
　　山寨头子，需要什么好的厨艺？
　　自己又不是厨师，也不靠这手艺嫁人。
　　所以也懒得折腾，更不会折腾。
　　孟笑槐将鱼和西红柿简单的处理一下，正准备开锅煮饭。
　　却没想到也在这一瞬间。
　　一阵剧烈的法力波动在顷刻间便自远处如涟漪般泛滥过来。
　　“嗯？有人来了？”
　　“是谁？！”

第9章 感情淡了

　　这法力的波动剧烈无比，此人的实力断然在自己之上。
　　甚至哪怕还未重生的自己也不及这气息的力量！
　　但按理来说，这样的高手完全可以轻而易举的隐匿住自己的气息，以自己如今护神境三重的实力是绝对无法探查的。
　　难道说……此人逼不得已，或者说是无暇顾及？
　　“莫非是师傅？！”
　　将手中掀起的锅盖重新放了下来。
　　孟笑槐转了转眼眸，心中惴惴不安，不由得有些迟疑和好奇了起来。
　　如今她的实力相比起曾经微弱了不小，虽不至于是一个刚刚开始修炼的菜鸟，但面对这一股气息，可绝对没有任何反手的机会。
　　但既然宁子许能够在这里隐居这么多年。
　　宁笑槐也从小在这里长大，没有遇到什么危险和干扰。
　　那显然……外人应该难以找到，闯入这个缺月谷。
　　若是有人实力真的已经到了能够勘察到此地，并冲破而入。
　　那以自己现在的实力，躲藏起来又有什么用呢？
　　一时间脑中思绪万千，一下子就明白自己没必要躲藏。
　　再加上内心的好奇心驱动，孟笑槐便才急匆匆的跑出了厨房，十万火急的朝着宫殿大门赶了过去。
　　“气息越来越近了……”
　　那股气息越来越靠近。
　　像是从两端朝着中间聚拢一样，孟笑槐感觉到自己前进一步，那气息也越靠近自己几步。
　　待她急匆匆的跑到宫殿大门。
　　一个黑影，猛然间就如流星陨落，轰隆一声落在了石阶之下。
　　孟笑槐大吃一惊，惊慌之中抬起头来。
　　这抬头一看，才看到一个白发苍苍的老者嘴角流溢着鲜血，微微喘息着踉跄一步。
　　他眉头紧锁，微微狰狞，却很快又恢复了平静，喘息中睁开眼睛，霎时间和孟笑槐四目相对。
　　“……”
　　“师傅！”
　　反应灵敏，顿时间就认出了眼前的老者正是自己现在的师傅宁子许！
　　孟笑槐咧嘴一笑，急匆匆的便跑上前去，却又戛然而止。
　　“师傅，你受伤了？”
　　在自己的猜测里，师傅可是日月法则境界的高手啊！
　　什么人，竟然能够伤了他？
　　一时间脑中若有所思，外表却仍旧表露出一抹单纯少女的担忧和微笑。
　　但这等境界高手的事情可不是自己能够掺和的。
　　所以孟笑槐摇了摇脑袋，就又赶紧从自己的怀里掏出一块布巾想要上前帮宁子许包扎。
　　“不必了，师傅并无外伤！”
　　眼看着自己宠爱的小徒弟马不停蹄的跑了过来。
　　宁子许眉头微微皱着，一只手捂住胸口，一只手对着孟笑槐轻轻一摆。
　　“为师并无大碍，倒是你……”
　　一双眼睛，在孟笑槐距离宁子许不过半米的瞬间陡然抬起，一下虎视眈眈的落在了孟笑槐的身上。
　　不好！
　　该不会是被……？
　　孟笑槐身子猛然一僵。
　　她僵硬的站在原地，一时间脑中思绪万千，身后不知不觉已被冷汗打湿。
　　宁子许……看出了自己不是宁笑槐？
　　他……难道要杀了我？
　　宁笑槐从小便是宁子许养大的，说是徒弟，却几乎算得上是女儿。
　　自己最宠爱的弟子被人顶替了，那这宁子许……岂不是要把自己给……？！
　　霎时间不由自主的后退一步。
　　孟笑槐吞咽了一口唾沫，生怕气氛凝固赶紧强颜欢笑的莞尔一笑。
　　“师、师傅！你……”
　　“你说笑槐怎么啦？”
　　眨了眨水汪汪的双眼，狐疑卡壳之中眼巴巴的看向了宁子许。
　　只是宁子许那张脸上并没有任何的笑容。
　　他一双眼眸不断的打量着孟笑槐，来来回回的打探着。
　　待须臾。
　　“唉！”宁子许叹息一声，终于开口，“离开一个月，笑槐你现在见到师父都不抱了。”
　　“唉！感情淡了啊——！”
　　感情淡……了？
　　顷刻间，嘴角忍不住抽搐了几下。
　　孟笑槐那小心翼翼的眼神顿时间就拉扯了下来，空洞无语的瞥了宁子许一眼。
　　不过根据自己从宁笑槐脑海里得来的消息来看，这宁子许倒也却是和那些所谓的大派师尊完全不同。
　　至少……
　　跟自己另一个决裂的师傅……截然不同。
　　咳嗽一声，将自己不由自主的回忆蓦地打断。
　　孟笑槐抬起头来，这才赶紧小步走到宁子许面前，摇了摇脑袋。
　　“师傅，笑槐不是不想抱你，是笑槐见你身上有伤，唯恐触碰到了师傅的伤口。”
　　随机应变的本事，孟笑槐还是有点的。
　　要不然，自己怎么会在落草为寇之后还和官府保持着不错的关系呢。
　　也显然，宁子许吃这一套。
　　眼看着自己最宠爱的小徒弟有些委屈巴巴的说着，宁子许不由得感慨一句：“也是……毕竟你也长大了，是大姑娘了啊。”
　　“遥想当年，师傅将你从江边捞上来的时候，你才只有那么一丁点儿。”
　　“现在……唉！罢了……咳咳！”
　　话音未落，宁子许脸色不由得更加苍白，咳嗽几声。
　　是啊，现在可比以前……
　　听着宁子许的话，思索着低下头去。
　　孟笑槐看着自己胸前那含苞待放的花骨朵儿，只能情不自禁的苦笑一声。
　　可不是大了嘛……
　　不过这也说明自己……宁笑槐发育正常。
　　只是……
　　眼见师傅面如土色，显然是受了重伤。
　　孟笑槐继承了宁笑槐的记忆，不知不觉中，对于眼前这个有些为老不尊的师傅也凭空出现了一丝丝羁绊的感情，情不自禁的也担心了起来。
　　将对于自己现在身体的尴尬和疑惑抛之脑后。
　　孟笑槐这次索性走上前去，搀扶住了宁子许的手臂。
　　“师傅，你……这一个月出去做什么了……啊？”
　　一边搀扶着宁子许，一边还是忍不住心中一阵好奇。
　　而为了不让自己的语气显得那么的“逼问”，孟笑槐在话音落下之后又迟疑一声，赶紧补上了一个比较符合自己如今身份的语气音。
　　“这件事情，为师日后再告诉你。”沉默了一阵，宁子许的脸色更加惨白，“总之……笑槐，为师现在要到静修房疗伤几天。”
　　“这几日你要多加小心，不可乱跑，知道了吗？！”
　　“这……”转了转眼眸，楞了一下，“知道了，师傅！”孟笑槐赶紧回答。
　　“好……你这孩子乖巧的很，为师也就放心了！”
　　点了点脑袋，嘴角的鲜血在这一时间竟然不断的流溢下来，让生性活跃的宁子许也露不出笑容。
　　孟笑槐正欲开口。
　　但宁子许却已抢先一步，陡然间裹挟一阵飓风，轰的一声整个人落入了静修房中。
　　嘭！
　　大门，也在他身子落入的瞬间猛然关上。
　　整个宫殿，顿时间又再次陷入了鸦雀无声的死寂。

第10章 奥利给

　　“好厉害的力量……”
　　只感觉到一阵飓风吹过，自己的头发霎时间乱成一片。
　　孟笑槐诧异的抬起头来，却已看不到宁子许的任何身影了。
　　自己的这个师傅……还当真是深不可测！
　　却也不知道，这个师傅和那个师傅哪一个比较厉害。
　　暗自揣摩了一阵，却又很快.感觉自己如今还真是无聊。
　　“不过话说回来……如今师傅受了伤，闭门不出。”
　　“那短时间内，恐怕我也难以离开缺月谷了。”
　　麒麟山寨被灭一事，弟兄们的死。
　　所有的事情，全都历历在目，不过一两天前的事情。
　　想要查明真相，想要报仇……这势必是一个艰难的过程，这一点孟笑槐自己也清楚不过。
　　毕竟她麒麟山寨虽然只是草寇，但孟笑槐本身的实力，还有手底下的几百号兄弟，这里里外外加起来，也算得上是一股势力。
　　能够在如此短暂的时间内就将她们击溃灭杀的……这幕后的主使人，一定有足够的权力和手段。
　　但……孟笑槐直到现在都想不到，究竟是谁要来灭了自己的麒麟山寨。
　　自从自己落草为寇，改头换面以来，无不是广交好友，善意待人。
　　就连屎都是吃别人剩的。
　　甚至可以说，古有孔融让梨，今有孟楠劝屎。
　　当然，这只是一种比喻，孟笑槐还不至于这么重口味。
　　但不结交仇敌是肯定的。
　　这一方面是为了给自己“赎罪”，一方面，也是孟笑槐在年轻时吃过亏，知道多一个朋友比多一个敌人好这个道理。
　　可同时，孟笑槐又有太多太多的怀疑对象。
　　毕竟成为麒麟山寨大王后的自己或许没有几个仇敌。
　　但曾经的自己，却有过太多的敌人，也做过不少的错事。
　　所以在这种极其矛盾与思绪之下，孟笑槐根本没有一个准确的目标，更无法去捕捉到什么细枝末节。
　　那一天夜里的大火，还有那突然之间涌来的无数黑衣人给了自己和所有人一个措手不及。
　　在那样慌张的情况下，孟笑槐根本没办法去仔细捕捉什么线索和细节。
　　既然如此，这么看来……
　　“我必须回到麒麟山寨一趟！”
　　“现场一定会有什么线索留下来的……”
　　捏紧了拳头，霎时间明白自己一定要赶紧离开缺月谷，先从麒麟山寨下手。
　　只不过……
　　只不过正如刚才所说，如今师傅正在疗伤，又嘱咐自己暂时不要出门。
　　无论是为了安全起见，还是出于“尊师”一道，孟笑槐都知道自己短时间不能离开。
　　至少……自己想离开也要跟宁子许说一声吧。
　　不说其他。
　　就说自己既然占据了宁笑槐的身体，答应代替她好好的活着。
　　那她所尊重的师傅，自己也应当一样视为自己的师傅，尊重师长。
　　再者说了……
　　“这缺月谷……也不知道应该怎么离开。”
　　茫然的将眼神从静修房移开，环顾着四周。
　　看着周遭这郁郁葱葱，依山傍水的一切。
　　说实话……孟笑槐就算真的想要离开，也还真的找不到离开的路。
　　何况缺月谷究竟处于什么位置她都不知道呢。
　　没有跟师傅问清楚方位，那还怎么找到麒麟山寨？
　　要是这缺月谷是在长都帝国之外呢？
　　如今的孟笑槐，可以说是被扔到了一个完全不认识的地方。
　　包括本来的宁笑槐，她也只是一个单纯的，从小生活在缺月谷，不懂人世小丫头。
　　所以自己现在唯一能够依靠的，也只有这个为老不尊的师傅了。
　　“既然如此，那就只能等师傅出来再从长计议了。”
　　叹息一声，很快从迷惘之中回过神来。
　　既然现在暂时离开不了缺月谷，师傅又闭门不出，无人可以商谈。
　　孟笑槐摸了摸自己开始发出咕噜噜声的肚子，只能再次不紧不慢的回到了厨房，准备先给自己弄点吃的再说。
　　……
　　接下去的几天里，宁子许始终没有从静修房里出来，恐怕伤的不轻。
　　但对于孟笑槐来说，这几天几夜里她也无法好好的休息，整个人始终处于一种恍惚的状态。
　　她已经忘记了自己第几次在筋疲力倦的时候闭上眼睛。脑海里，却霎时间浮现出那一张张熟悉的笑脸了。
　　当初的欢笑，搂着肩膀高歌……
　　燃烧的火，漆黑的夜，还有一把把闪闪发光的兵器以及白天经营麒麟山寨收取而来的费用。
　　所以的回忆似乎还在昨天，还在方才。
　　好像她一睁开眼睛，映入眼帘的便还是那一个虎皮架，耳边也都是弟兄们忙活来往的的声音。
　　但等孟笑槐真的睁开眼睛。
　　映入眼帘的，却是一张夕阳落下的壁画。
　　耳畔，也只有风吹鸟叫的安静与祥和。
　　那时候孟笑槐才明白，这一切都是真的，回不去了。
　　自己……也根本无法入睡，所以才会在傍晚坚持不住而睡着，又在傍晚匆匆醒来。
　　她总是魂牵梦绕的想起了所有的弟兄。
　　那七百多张面孔，每一张都是她当年亲自接待，一个个招入麾下的。
　　她知道朝廷与百姓容不下恶贯满盈的土匪，却又知道自己已经无法再回到正常的生活之中。
　　因此阴差阳错之下，孟笑槐聚集了七百多个无家可归，各有难言之隐的弟兄。
　　他们将原来麒麟山的土匪都全部打垮作为自己的“投名状”，而后建立起了威风凛凛的麒麟山寨，又刻意低调隐藏。
　　只是孟笑槐没能想到。
　　她所在乎的。
　　她最后仅剩下的，还是都一样样离开了自己……
　　自己，已经什么也没有了……
　　恍惚中屏息凝视，静静的坐在粉色的床上，看着夕阳从窗外泼洒进来，落在自己的脚边。
　　内心在这一时间空空如也，好像缺了什么东西，但又无法具体的说出。
　　每一次醒来，或许是因为噩梦的缘故，也或许是因为睡眠太少的缘故，孟笑槐始终都有些浑浑噩噩，却又知道自己必须保持清醒。
　　“如今弟兄们都已经离开了。”
　　“我孟笑槐涅槃重生，便是为了给弟兄们报仇，揪出那灭我麒麟山寨之人。”
　　“无论如何……在完成这一切之前，我都必须活下来……”
　　“至少为了弟兄们……我也得活下来！”
　　捏紧了拳头，对天发誓。
　　浑浑噩噩的活着，并不是孟笑槐死而复生的目的。
　　自己之所以在临死之前祈求上天再给自己一次机会，正是为了完成未了的心愿。
　　所以……自己不能这样的意志消沉。
　　也不能颓废，浪费自己这得来不易的一次机会。
　　那样对不起麒麟山寨死去的兄弟，对不起宁笑槐姑娘，也对不起自己！

第11章 所见

　　伤心总是难免的。
　　所以经历过这般的生死之痛，孟笑槐再告诉自己如何的理性，却始终还是不由得会一次次的感觉到筋疲力尽，有些乏惫
　　但她也知道，自己越是悲痛，就越要因此而作为自己前进的动力，早日为麒麟山寨和兄弟们报仇。
　　“诸位兄弟，你们等着吧！”
　　“我……”
　　“一定会带着凶手，带着那些杀害了你们的人……一起去下面陪你们的！”
　　给自己加油打气，重新振作起来。
　　待感觉到自己这一番想法之后心态果然舒服了许多，孟笑槐才不由得淡淡一笑，站了起来准备继续练功。
　　事实上，这几天来她一直躲在屋里，闭门修炼。
　　宁子许从小教导自己修炼的这一门女儿心经可以说是博大精深，包罗万象。
　　孟笑槐真正的修炼其中，才终于明白了这一门功法的奥妙与精彩之处。
　　甚至她有时候都会情不自禁的感慨一句，自己以前怎么就没练过呢？
　　不过……
　　这女儿心经只有女人能练。
　　要是自己以前也能练的话，那岂不是就成怪物了？
　　虽然……自己现在好像就挺像怪物的。
　　一个大男人变成了一个小女孩……随便想想，孟笑槐自己就忍不住的打了个哆嗦。
　　当然，对于自己的身体……孟笑槐又是保持着尊重的。
　　因为这身体毕竟曾是那个名为宁笑槐的小姑娘的。
　　若是自己说这身体是怪物，那岂不是在咒骂这小姑娘了？
　　就算不是宁笑槐给予自己第二次生命，也是她将身体让给了自己，或者说被自己夺走了。
　　出了感恩，孟笑槐自然尊重自己的身体。
　　但出于自己钢铁猛男的内心……说实话，她又是觉得自己现在还真是有点怪怪的……
　　毕竟当了三十多年的男人了，那个样样粗的自己已经深入骨髓了。
　　她只要想起自己，就会联想起那个穿着虎皮，举着大刀，留着光头，一身肌肉的自己。
　　那结实的臂膀，孔武有力的手臂，性感的翘.臀，自由的笑容……
　　唉！一切已成了往事。
　　但因为习惯，那猛男的自己已经被孟笑槐牢牢的记载了脑袋里。
　　导致她现在一看到这屋子里的粉色，看着自己身上白白嫩嫩的肌肤。
　　都会忍不住想起了那个肌肉爆炸的自己娇羞的躺在这粉色的床上，伸长的双腿，拉下脚边的黑丝……
　　妈呦儿——！
　　“还是别胡思乱想了。”
　　“身体再不适应，能用就行了。”
　　“反正等完成了心中未了的事情之后……我也应该就……”
　　到那时候，自己应该就没有执念了。
　　也没有什么值得牵挂的事情了。
　　想来……那时候自己应该也会和这些弟兄们……还有静儿下去了吧？
　　“嗯……到时候再说。”
　　脸上莞尔一笑，却如此的牵强。
　　习惯性的笑容，已经成为了孟笑槐掩饰自己难堪与悲痛的本能。
　　在很多事情发生以后，她就明白只要嘴巴笑了，那心情……也会一点点变好的。
　　大概吧……但至少也有些许的效果。
　　摇了摇脑袋，明白自己不能再消沉下去了。
　　孟笑槐回过了神，摸了摸自己饿了几天的肚子，正准备离开厨房找点吃的。
　　只是这一起床，一迈步。
　　身体之中，什么东西微微摇晃了一下便是呼之欲出，紧锣密鼓。
　　孟笑槐猛然间身子一僵，双腿情不自禁的一缩。
　　“嗯？”
　　自己好像……
　　不会吧？还真的是……
　　“唉！”
　　只能叹息一声，有些无奈。
　　说实话，人之常情，自己早就应该想到的。
　　但或许是因为不好意思，也或许是因为太过于专注着麒麟山寨的仇恨。
　　离开了山泉之后，孟笑槐很快就对自己的身体没有太多的关注了。
　　一是不敢，更准确来说是出于礼貌，对身体的尊重。
　　二……便是让她一个猛男去关注一个小女生的身子，她实在是觉得羞耻。
　　尤其是这身子现在他娘的还是她自己的！
　　这算怎么回事啊？！！
　　这一听就离谱！
　　但要是没这离谱的事情吧……自己或许也就已经死了，没法报仇了！
　　所以……所以还能怎么办？
　　“笑槐姑娘……失礼了。”
　　低下头去，看着自己的胸脯叹息一句。
　　但如今自己就叫笑槐，这岂不是又在叫着自己？！
　　太乱了太乱了……
　　摇了摇脑袋，感觉自己都被自己绕进去了。
　　孟笑槐索性懒得再去思考，带着满腔的热液朝着茅房而去。
　　“奇怪……茅房在哪儿？”
　　仔细想来，当初自己查看这宫殿的时候忽略了茅房，以至于现在急的不可开交。
　　师傅这么厉害，该不会辟谷，不用茅房了吧？
　　但……但也不对啊！
　　自己可是从小住在这里，没有茅房那怎么解决？
　　难道三急了就离开宫殿滋润滋润大自然？
　　但要是大冬天的岂不是太凉爽了？
　　在修炼的时候，孟笑槐的精神是极度专注的，所以并不会注意到其他的东西。
　　但现在一回到了现实。
　　那滔滔江河，万马奔腾却已是蠢蠢欲动，跃跃欲试！
　　“要是真的再找不到……”
　　自己恐怕真的要……
　　一想到自己堂堂麒麟山寨大王如此落魄。
　　又想到这么一副身体竟然被自己搞得如此狼狈。
　　孟笑槐一阵恶寒，缩了缩某种植物名称，深吸一口气。
　　随即才企鹅一般摇摇晃晃的朝着自己当初没有深入了解的地方走了过去。
　　好在功夫不负有心人。
　　当孟笑槐远远望去，看到了救命稻草之时。
　　两行清泪，几乎顷刻间从她的眼角滑落，化作了感激不尽的泪水。
　　“太好了！”
　　“老天爷，你又救了我孟笑槐一次！”
　　霎时间感恩戴德，就差以泪洗面了。
　　但那玩意儿……可不是从眼睛里出来的。
　　所以孟笑槐很快就赶紧回过神来，十万火急，却又生怕自己速度太快导致控制不住。
　　这挣扎的一番苦战之下。
　　终于……
　　她总算推开了茅房的大门，在一瞬间也顾不上什么羞耻，什么尴尬，什么礼貌了。
　　顿时间。
　　牧童骑黄牛，歌声震林樾。
　　意欲捕鸣蝉，忽然闭口立。
　　再一次推开茅房大门，方才憋得苍白的面容此时已经变成了一派舒适的轻松。
　　当然，免不了……还是有些微微的羞红的。
　　“看来还是得花一点时间来适应一下现在的身体了。”
　　舔了舔嘴唇，松开抓住茅房大门的手。
　　孟笑槐不好意思的挠了挠后脑勺，却忽然间似乎就听到了什么声音。

第12章 泪目

　　“嗯？”
　　“那是……什么声音？”
　　若隐若现之中，似乎有一道声音从宫殿之中不断扩散而来。
　　孟笑槐疑惑一声，眉头一皱。
　　待她前进几步，更靠近了宫殿一些。
　　陡然间，她才听出了那声音正是自己的那便宜师傅，宁子许的！
　　“师傅？”
　　“师傅出关了？！！！”
　　陡然间咧嘴一笑，一声惊呼。
　　这一刹那脸上的潮红也顿时退却。
　　“师傅，我在！”
　　急匆匆的答应了一声，也不知道宁子许能不能听到。
　　但下一刻，孟笑槐已然火急火燎的赶到了那一天宁子许所疗伤的静修房门外。
　　“师傅，你找弟子吗？！”
　　跑到静修房外停下。
　　孟笑槐在房门外行了个礼，抬起头来却忽然间看到宁子许此时正坐在地上，眼神虚弱，整个人看起来已是奄奄一息的模样了。
　　“不好！”
　　“师傅！！！你……？”
　　蓦然间知道不好，发现宁子许情况不对。
　　孟笑槐脸色一变，担忧之中便赶紧跑了过去，在宁子许的身旁跪了下来。
　　“师傅，你怎么了？！”
　　跪下的瞬间，立马搀扶住了宁子许的身子。
　　孟笑槐只感觉到入手一阵沉重，宁子许的力量……似乎已经有些支撑不住身体的重量了。
　　难道说……
　　难道说师傅他……
　　不可能！不可能！
　　明明……明明前几天还好好的，怎么现在突然……？
　　难道……难道我真的是天煞孤星？
　　难道真的……
　　所有靠近我的人，都注定要……？
　　顷刻间闭上眼睛，只感觉到一阵自责，觉得这是因为自己带来的灾祸。
　　孟笑槐忍不住摇了摇脑袋。
　　这种分离的感觉，让他回忆起了那些年的许多过往。
　　她很讨厌……她真的很讨厌！！！
　　“笑槐，你总算来了……”
　　轻飘飘的声音像是悬浮在半空之中，一阵无力。
　　被孟笑槐的手臂搀扶着，轻轻靠在对方的肩膀。
　　宁子许咳嗽一声，苍白的面容再一次微微的颤抖了一下。
　　“师傅，你没事吧？”点了点头，孟笑槐赶紧答应，“你怎么会突然……”
　　“事到如今，为师有一些事情需要告诉你，否则怕是来不及了。”
　　同一时间，摇了摇脑袋，一下打断了孟笑槐的声音。
　　孟笑槐身躯一震，手臂上的宁子许便苦涩的笑了笑，随即抬起头来，一双眼眸缓缓的落在她的身上。
　　“笑槐，为师这一生经历许多，曾风光无限，威震寰宇，也如现在这样隐居于世，默默无闻。”
　　“为师这一生，有三个徒弟，均是惊世之才，天之骄子！”
　　“本来……我已决定不再收徒，也不想再掺和到其他的事情之上。但你……笑槐。你自江中而来，却不知往何处而去。”
　　“为师于心不忍，便将你捡起，破格收你为我的关门弟子，第四个徒弟，视为己出而养育。”
　　“如今……你长大了。为师……也差不多需要放手了。”
　　“这一封信，是为师在方才写好的。你拿着它，到凤州城找到那里的监令司首陆凯负，他会帮你安排好一切的……”
　　颤颤巍巍的手指，夹住从怀里掏出的信封。
　　宁子许剧烈的咳嗽着，抖抖瑟瑟之中才将信封抬了起来。
　　“师傅，我……”
　　一时之间竟不知道应该说些什么，只感觉眼角一阵酸涩。
　　宁笑槐带给自己对于宁子许的感情。
　　还有上一辈子对于生离死别的许多过往回忆在这一瞬间全部都碰撞到了一起。
　　孟笑槐忍不住摇了摇脑袋，咬住牙齿才艰难的接过的信封。
　　“师傅，徒儿知道了！”
　　声线微微颤抖，丝丝波折。
　　孟笑槐强颜着重重的点了点脑袋。
　　但抬起头来，宁子许的脸色已经越来越差，苍白到了骇人的地步。
　　“师傅……”
　　“笑槐，你听我说……”
　　再一次打断了孟笑槐的声音，苦涩一笑。
　　宁子许叹息一声，一双眼前这才缓缓的看向了窗外的天空，看着上面盘旋的飞鸟。
　　“你这一次离开缺月谷，便是你真正的踏入江湖。”
　　“等你找到凤州城的监令司首陆凯负，你还会经历很多事情，也会懂得很多道理。”
　　“你那三个师兄师姐……如今为师也已不知去向。”
　　“但未来……我相信你一定会和他们相遇。”
　　“这是我缺月谷的信物。每一个离开缺月谷的人，都会将其带在身上……日后在江湖好相遇。”
　　咳嗽一声，身子微微一抖。
　　油尽灯枯之中，宁子许再一次从怀里掏出一样东西，塞进了孟笑槐的手中。
　　“笑槐你记住，这江湖险恶，你绝对不要相信任何人……明白吗？”
　　“师傅，徒儿……徒儿知道了。可……可您……您……”
　　接过师傅的东西，却已经顾不上去仔细查看了。
　　这种死亡的离别明明就不久之前刚刚经历，却为何又要在不久之后的现在又一次发生？
　　孟笑槐捏紧了手上的信件和信物，只感觉到自己眼前一片模糊，如此沉重。
　　但比她情绪更加沉重的。
　　是在这一瞬间手臂所搀扶的那一具身体彻底失去了控制，低沉了下来。
　　身子陡然一颤，察觉到了什么，不由得吞咽了一口唾沫。
　　“师傅……？”
　　孟笑槐试探性的叫了一声，却不敢抬起头来。
　　她喘着粗气，静静的等待。
　　但安静的沉寂，却已经震耳欲聋的说明着什么，让她这一瞬间感慨万分，内心揪痛。
　　“师傅……”
　　“好走！”
　　如今自己就是孟笑槐，那宁子许便就是自己的师傅！
　　他……就是我的师傅！
　　闭上眼睛，轻轻的将宁子许的尸体放在了地上。
　　孟笑槐后退一步，随即才一下子跪了下来，在地上磕了三个响头。
　　没想到自己刚刚重生，便又要经历一次分别。
　　过往云烟，就在眼前。
　　自己刚刚见到了自己现在的师傅宁子许，却转眼间，两人又是天人两隔。
　　“师傅，弟子谨遵师傅教诲！”
　　最后一次将脑袋落在地上，对宁子许行着大礼。
　　孟笑槐擦了擦眼角的泪水，控制住自己波涛汹涌的情绪，不紧不慢中才重新起来。
　　现在……
　　将师傅的遗体下葬之后，自己便赶紧离开缺月谷吧。
　　心中所想，身子也随之一动，准备将宁子许的尸体抱了起来。
　　只是孟笑槐往前一步。
　　看到的……
　　却是一边点着脑袋，一边正在摸着下巴，一副揣摩姿态的看着自己的宁子许。
　　“……”
　　“？”

第13章 艺术表演

　　“师傅……你——！？”
　　瞪大了眼睛，霎时间不由得后退一步。
　　孟笑槐眼珠子都快要瞪出来了，泪水也因此从她的眼角滑落，在那一张错愕而迷茫的脸上显露出一道若隐若现的泪痕。
　　“看来，感情还是没有淡的，不枉费为师一把屎一把尿把你喂大。”
　　心满意足的点了点脑袋，擦了擦嘴角的血迹。
　　宁子许不紧不慢的重新坐了起来，一派精神抖擞，面色红润的模样。
　　就差来几个后空翻了。
　　“师傅……你……你为何要骗我？”
　　眨了眨眼睛，随即很快就一下回过神来。
　　孟笑槐不由得挠了挠后脑勺，她还真的没见过有这么……童心未泯的高手呢。
　　不过……倒也难得幸运了。
　　毕竟像宁子许这样的高手，一般不是苦大仇深就是摆着架子。
　　能遇到宁子许活泼开朗的师傅，倒也不失为自己的一种幸福。
　　“笑槐，你忘记师傅刚才告诉过你的了吗？”
　　淡淡的扫视了孟笑槐一眼。
　　随即，宁子许便叹息一声，负手而立的摇了摇脑袋。
　　“这江湖险恶，世道险恶。你从小到大就在缺月谷长大，许多人世间的东西也并不了解。”
　　“说实话……这一次要让你离开缺月谷，真正的踏入江湖，为师还是很不放心的，甚至想要与你一同而去。”
　　“但……人总是要长大的……笑槐！你是师傅最疼爱的弟子，为师当年之所以给你取名为笑槐，便是以希望你永远能够开怀大笑。”
　　“刚才……是为师告诉你的最后一个道理！出门在外，任何人都不能相信！”
　　“尤其是……”
　　想到了什么，脸色突然间变了变。
　　宁子许面色苍白，忍不住多看了孟笑槐几眼，心中似乎开始忐忑不安了起来。
　　待迟疑一阵，他才做贼一样的走到了孟笑槐的身旁，俯身在她的耳边。
　　“笑槐你要记住！这外面的男人都没有一个是好东西。”
　　“那种长的越好看的，越有才华的，有钱有势的，都不是什么好东西！”
　　“当然，穷鬼，丑人更不行！”
　　“这世界上的男人啊……除了师傅之外你可千万都要小心！要是他们给你糖吃什么的……一定要转身离开！懂吗？”
　　紧张的看了看孟笑槐。
　　宁子许一双眼眸忍不住触动了几下，似乎有些心酸。
　　“笑槐，你可千万不能被男人给拐走了！”
　　说到最后，宁子许几乎快要落泪的一样。
　　孟笑槐自然也能理解宁子许的想法。
　　毕竟在他心中，自己就等同于他的女儿。
　　如今自己这个什么也不懂，单纯可爱的女儿就要离开自己的身边，到外界看看了。
　　那作为“老父亲”，宁子许的心情自然是不言而喻。
　　所以宁子许也才会用那种哄小孩的语气来跟自己孟笑槐说话。
　　只是……
　　师傅……这世道的险恶，其实徒儿早已明白。
　　不要相信别人……徒儿也知道这一个道理，更也曾因此而……
　　至于他说的什么不要被其他男人拐跑了……
　　师傅！这一点你大可以放心！
　　我孟笑槐还不至于被一个同样性别的家伙拐走……
　　当即忍不住嘴角抽搐了几下，觉得那种事情太荒唐了。
　　若是我孟笑槐能被男人拐跑，那肯定是个神话故事，玄幻故事，仙侠故事！
　　但反正！不是我自己的故事！
　　转了转眼眸，内心之中的吐槽和机敏自然不会蠢到开口说出。
　　孟笑槐沉思之时装作傻傻的呆愣。
　　待回过神来，她才点了点脑袋，弯着月牙一般的眼睛对着宁子许莞尔一笑。
　　“师傅，你放心吧！”
　　“在笑槐的心里，师傅是这天底下最好看的男子！”
　　呕——
　　感觉胃里的东西都快吐出来了。
　　但如今自己可是孟笑槐啊，不再是以前的那个孟楠了。
　　尤其是在宁子许面前，自己就更不能露馅。
　　所以只能逼迫着自己发出那种少女元气满满的声音，尽量让自己显得天真单纯，懵懂可爱。
　　不过话说回来……
　　既然师傅这么疼爱自己，他为何会突然之间选择放手，让自己闯荡江湖呢？
　　想让自己长大，看看外面的世界是一回事儿。
　　但……
　　但好歹也有了三十多年的生活经验，许多年的勾心斗角。
　　孟笑槐敏锐的感觉到这背后或许还隐藏着什么事情。
　　但既然师傅不说，自己恐怕也没办法逼问出来。
　　自己早已经过了那个心中有什么问题就会马上出口询问的年龄了——虽然她现在好像只是一个刚刚成年的少女。
　　毕竟有些问题，不是你开口询问就能够得到答案。
　　也有些问题……你所问之人，或许根本就不想听到，不想回答。
　　你问了，也只是徒劳，甚至因此而产生裂痕与尴尬。
　　这是孟笑槐多年来摸索出来的道理，也是她在这一瞬间虽然心中若有所思，但却不会开口，而是依旧装作傻乎乎模样的原因。
　　“你这孩子……还是那么的乖！”
　　完全不会想到眼前这可爱的外表下是一颗活跃的内心。
　　听着孟笑槐说自己是天底下最好看的男子，宁子许顿时笑成了菊花，伸出手来便情不自禁的摸了摸孟笑槐的脑袋，随即笑容减退，又化作了一抹叹息。
　　“也不知道这一次的分别，你会经历些什么。”
　　“罢了罢了，天下没有不散的宴席……笑槐，为师伤势尚未痊愈，需要闭关一阵时间。”
　　“这段时间，你在凤州城要好好听那陆凯负的话，不要乱跑，也切莫惹事。”
　　说到这，宁子许却又苦笑了一下。
　　“唉……你这孩子这么乖，断然不可能会滋事，这倒是我多想了。”
　　“总之笑槐，你带着信件去凤州城找陆凯负，他会帮你安顿下来。”
　　“至于我缺月谷的信物……”
　　说话之间，两人相视一眼。
　　孟笑槐迟疑了一下，这才终于回过神来，低头看向了自己手上的两样东西。
　　刚才因为宁子许的艺术表演，自己压根没太注意。
　　此时一低头，孟笑槐才发现原来自己手上拿着的乃是一封信和一块玉佩。
　　不过……
　　“嗯？”
　　眨了眨眼睛，下意识的将信封拆开。
　　孟笑槐扫视了一眼，口中也习惯性的喃喃自语，念叨了起来。
　　“阿美，我始终无法忘记你和你的小苦瓜。自从那一个晚上之后，我……”
　　啪！
　　“等等！为师拿错了！！！”

第14章 谷外的男人都是虎

　　面如土色，一巴掌猛然间拍在了孟笑槐正在扫视的信封之上。
　　宁子许尴尬的咳嗽一声，随即一边将那一封情书收了起来，一边又开始在自己的怀里搜找。
　　“咳咳……笑槐，刚才的信你没有全看了吧？”
　　“要是你全看了，一定不要记住！那……那……”
　　“那是别人随手写的，是一篇故事，明白吧？哈哈哈……哈哈哈！”
　　强颜的尬笑着，额头上却直冒冷汗。
　　宁子许将那信封收回了怀里，低着头不断的寻找着那一封真正要交给孟笑槐的书信。
　　“哦……师傅，笑槐刚才只看了一点。”
　　其实孟笑槐一目十行，在几秒钟的时间里早就把那封信给看完了。
　　但在自家师傅面前，自然还是要继续“单纯”一点的。
　　只是……
　　霎时间嘴角微微勾勒，露出了一副天真无邪的模样。
　　孟笑槐眨了眨自己水汪汪的眼睛，仿佛什么也不知道的就看向了宁子许。
　　“不过……小苦瓜是什么啊师傅？”
　　孩子一般疑惑的问题，还有那清澈的眼神……
　　宁子许忍不住吞咽了一口唾沫。
　　他慌张的摆了摆手，随即咳嗽一声，面色严肃。
　　“小苦瓜……就是……就是苦瓜嘛！苦苦的……苦后甘来，上面有一些小疙瘩的那种……”
　　“小疙瘩？”内心忍不住浮想联翩，外表却依旧一副少女的疑惑。
　　孟笑槐心中暗笑，没想到自己这师傅还是一个玩挺大的人。
　　不过八卦归八卦，男女之事孟笑槐也不是不懂。
　　何况宁子许终究是自己的师傅，对方的隐私自己还是莫要太过于盘问的好。
　　所以当即放下了戳在自己下巴的手指。
　　孟笑槐继续装作一副懵懵懂懂，可可**的模样点了点脑袋。
　　“哦……就是那种很苦很难吃的食物啊。”
　　“没错！我的徒儿真是太聪明了！”
　　捏紧拳头，咧嘴一笑。
　　宁子许松了一口气，同一时间，那一封书信终于被他找到。
　　“诺！笑槐，这是为师所写的书信，你带着它到凤州城便知道该怎么做了。”
　　“是，师傅！弟子谨遵师傅教诲！”
　　单纯，不是傻。
　　孟笑槐要装做一个不问世事的小丫头，但不是一个大傻子。
　　所以尊师重道，礼义廉耻这一方面，她断然还是要面面俱到。
　　至少不能给自己，或者给宁笑槐丢人不是吗？
　　所以一瞬间跪了下去，对着宁子许磕了三个头。
　　孟笑槐这才毕恭毕敬的接过了信封，将其收进了自己的怀里。
　　至于那缺月谷的玉佩。
　　孟笑槐低头一扫，发现那玉佩乃是圆形，圆形的翠绿之中乃是一个金色的月亮，精致小巧，但却也显得十分漂亮。
　　只不过身为猛男，孟笑槐对玉佩这种东西可没有兴趣。
　　兵器，才是男人的浪漫！
　　所以没有过多的注视，孟笑槐用红色的绳子一系，把缺月谷的玉佩佩戴在腰间便才在宁子许的示意下重新站了起来。
　　……
　　蓝天白云，绿水长流。
　　支撑着自己仍然带着伤势的身躯，微微弓着身子，站在宫殿的石阶之上。
　　宁子许挥舞着自己的手臂，脸上带着不舍的哭泣，鼻涕都快流出来了。
　　“师傅，笑槐会回来的！”
　　听到了身后宁子许的哭泣和不舍。
　　也知道这种“老父亲”的心态。
　　孟笑槐一时间有些于心不忍，转过头来便果然发现宁子许擦了擦眼角的泪水，强颜的露出笑容看着自己。
　　“笑槐——你记住！”
　　“谷外的男人都是虎，唯有师傅才是正道的光。”
　　“你可千万不要让他们碰你，更不能让他们亲你！明白了吗——？！”
　　“明白啦师傅——！”对着宁子许挥了挥手，情不自禁的露出一丝笑容。
　　那笑容，孟笑槐自己也不知道应该说是欣慰还是其他。
　　她只是忽然之间感觉有一个人关心自己的感觉真好……
　　感慨万千，百感交集。
　　明明认识自己这便宜师傅只是短短几天，但或许是宁笑槐的缘故，也或许是两人投缘的缘故。
　　如今真的要分别了，孟笑槐还真的有些不舍。
　　不过天下没有不散的筵席。
　　更何况……自己此次死而复生，目的就是为了查明是谁屠杀了麒麟山寨，灭杀了恶麒麟山寨的弟兄们。
　　自己……正是因此而来的！
　　所以一时间虽然于心不忍，知道宁子许的内心难受。
　　但孟笑槐却还是十分坚定的一步步朝着前方走去。
　　直到她看到宁子许站在寒风之中，恢弘宫殿之下的身影越来越小，逐渐变成了蝼蚁般大小。
　　最终化作一个小小的黑点。
　　孟笑槐才微微一笑，彻底的转过身来，不再看着身后。
　　“为人父母，为人师……便都是这样吗？”
　　年少时候的自己无法理解……
　　但现在，自己终于明白了。
　　只可惜……如今这世界上已经没有了孟楠这个人。
　　没有孟楠，只有孟笑槐。
　　“麒麟山寨的兄弟们……我孟笑槐一定会为你们报仇的！”
　　捏紧拳头，阳光下信誓旦旦的娇小身影显得如此柔弱却又刚毅。
　　孟笑槐点了点脑袋，终于走到了宁子许告诉自己的缺月谷的出口的方向。
　　“终于到了。”
　　“踏入这个地方，就可以离开缺月谷吗？”
　　看着眼前的一线天，一线天后乃是一个扭转的漩涡。
　　这……应该是一种时空之术。
　　也正如自己猜想的一样，这缺月谷竟然真的是以法力构筑而成。
　　霎时间，孟笑槐对于宁子许越来越好奇了。
　　但同时，她也知道这些好奇不能给自己带来什么，只会浪费自己的思考。
　　所以摇了摇脑袋，她索性不去理会，正准备迈开一步彻底离开。
　　但也在这一瞬间。
　　身后……轰隆隆的声音逐渐攀升。
　　孟笑槐错愕了一下，她低下脑袋，发现地面上的石块和沙子噼里啪啦的仿佛跳舞一样的被震动得飞起。
　　“嗯？这是……”
　　狐疑之中终于转过身来。
　　“是……是你们？”
　　忍不住咧嘴一笑，睁大眼睛。
　　那四面八方的山坡，河流之中。
　　无数的动物们聚集在了一起，浩浩荡荡，势如破竹一般的朝着自己跑了过来。
　　他们发出了吼叫，一只只站在自己的眼前目送着自己，静静的看着自己。
　　他们……
　　“他们是过来给我送行的吗？”
　　顿时间有些意外，又有些感动。
　　孟笑槐抿住嘴唇，忍不住咧嘴一笑。
　　她静静的看了许久。
　　须臾，才终于一个转身，猛然间扑身进入了一线天后的混沌世界。
　　“等我完成了所有的事情，我会回来找你们的！”

第15章 离开缺月谷

　　唰——！
　　身子，感觉像是被裹挟在一团软绵绵的棉花里一样。
　　孟笑槐感觉自己的身体在不断的扭曲颤抖。
　　最终拨开云雾见天日。
　　一睁眼，才陡然间发现自己已经站在了一片茂密的山谷之外。
　　“我……离开了缺月谷了吗？”
　　惊异的看了看四周，又看了看身后的自己出来的地方。
　　但无论是一线天还是那混沌漩涡都已经消失不见了。
　　“果然……！”
　　自己离开缺月谷的时候，师傅就告诉了自己一个口诀。
　　现在想起来，那个口诀应该就是唤醒那进入缺月谷大门的口诀吧。
　　这缺月谷果然十分的隐蔽呢。
　　点了点脑袋，对于自己的便宜师傅更加的佩服了许多。
　　不过现在已是日上三竿了，估摸着再过几个时辰就要天黑了。
　　如今自己可不是以前那个五大三粗的大爷们儿。
　　虽然说偶尔也会有人对自己一身的肌肉产生兴趣，同性相吸，“针锋相对”。
　　但显然……自己现在这个小姑娘的模样更容易引起别人的歹意。
　　所以为了以防万一，自己最好还是赶紧到附近人多的地方休息下来，那样也才安全一点。
　　还有……
　　低下头来，看了看自己身上虽然不是太过于女性化，但一看也知道是女人衣服的装扮。
　　“得去买点衣服了……”
　　虽然自己并不是在意，或者说不会太矫情于变成女人这件事情。
　　但穿女装……还是算了！
　　一个肌肉男穿着粉色的姑娘衣服，你能想象？！
　　虽然自己现在不是以前的自己了……但心里的那道坎，孟笑槐还是难以自我说服的。
　　再者说了……行走江湖，难免碰到小人和歹人。
　　这宁笑槐长得那么可爱漂亮，容易引起别人的关注。
　　要是真的有什么事情……到时候，以自己如今护神境三重的实力可不一定能够抵挡。
　　要是一不小心被人怎么样了……
　　那自己可就对不起宁笑槐，更……还不如死了算了。
　　“总之，先找到附近住的地方再说吧！”
　　深吸一口气，做下了决定。
　　孟笑槐将包裹里的地图掏了出来，扫视了几眼才确定下了自己的方案。
　　凤州城，距离缺月谷并不是太远。
　　但自己此行的真正目的可不是凤州城。
　　当然，凤州城自己肯定还是要去的。
　　但……自己必须得先回一趟麒麟山寨，看看有没有什么剩下的线索。
　　还有！
　　当时情况紧急，许多弟兄们都是跌入悬崖，或者和自己一样掉进了大海。
　　他们或许没有死！
　　他们可能还活着！
　　不过也不知道是不是上天的安排，或者自己当真如此的幸运。
　　孟笑槐仔细一番巡视，发现缺月谷前往凤州城的路上，只需要绕个几千米，便能够前往麒麟山。
　　这对于孟笑槐来说自然是一件天大的好事！
　　而且现在她终于可以确定了。
　　缺月谷就在长都帝国之中。
　　也就是说自己并没有离开长都帝国！这样一来，也就不用浪费许多时间，花在找路和赶路之上。
　　毕竟线索这种东西……一但搁置久了。就算没有被人为摧毁，也会在风吹日晒之下消失不见。
　　自己一定要抓紧时间，或许线索直到现在还残留着，静静的等待自己！
　　一只手举着包裹，里面装满了自己此次出行需要的许多东西。
　　包裹上还插着一把雨伞，那是师傅送给自己的一样法宝，名为紫雾伏魔伞，孟笑槐还需要时间熟悉。
　　另一只手，孟笑槐则卷着地图，时不时的看一看，随后迈着双腿朝着附近最近的地方而去。
　　好在虽然自己如今不是法龙洞天，没有了以前强悍和刚猛身体。
　　但护神境三重的境界，再加上修炼女儿心经多年的身体素质断然不差。
　　赶路也远比孟笑槐想象之中的顺利许多。
　　黄昏落日的时候，她娇小而孤寂的身影已站在了恢弘的城池大门之外，抬头看着那上方偌大的匾额。
　　“总算到了……”
　　不禁感慨一句，也发现自己距离麒麟山寨不远了。
　　孟笑槐擦了擦额头的汗水，把地图收了起来，这才进了城池，随便找了个面摊，准备先把自己的肚子填饱了再说。
　　“客官，这是你的面，还有饼！”
　　须臾，点的东西很快就上来了。
　　孟笑槐静静的端坐在看起来有些不太干净的环境之中。
　　她的体态端正，因此倒是显得和周遭有些格格不入。
　　这倒不是她故意……而是从小到大的本能让孟笑槐总是保持着一些礼仪。
　　这也是后来成为麒麟山寨的大王之后，孟笑槐有些苦恼的原因。
　　说实话……就算她的外表很土匪，但一些举动和体态总是不尽人意。
　　不过现在……自己不是土匪了……也不用再学习怎么吊儿郎当了……
　　内心苦涩的笑了笑。
　　孟笑槐低下头，看着眼前的面和饼恍惚中想起了当初麒麟山寨刚刚建立之时，她们一穷二白。
　　那时候……她们吃碗面都是奢侈。
　　毕竟孟笑槐和其余六个兄弟成立麒麟山寨，结拜之时便立下誓言，只劫不义之财，贪官污吏。
　　但问题是有钱人他也不会蠢到走那些偏僻的路啊！
　　所以很长一段时间，麒麟山寨入不敷出，按自己的结拜兄弟，麒麟山寨的二把手李丰羽的话说就是：“我他娘的就没见过我们这么惨的土匪！”
　　不知不觉回想起那些往事，眼角有些微微的酸涩，感觉到自己情绪波涛汹涌。
　　但现在已经都过去了……也已经注定。
　　而且……现在是在大街上，自己还是莫要引起别人的注意为好。
　　吞咽了一口唾沫，强颜欢笑之中孟笑槐才赶紧大口大口的嗦起了面条。
　　不过也不知道自己刚才呆了多久，面都坨了，泡涨了。
　　但自己更难吃更恶心的东西都吃过了，一碗坨的面又算什么。
　　毫不在意，甚至根本没有去真正的理会。
　　孟笑槐埋头苦吃，这一天的赶路之下她还真的是饥肠辘辘。
　　“呼……饱了！”
　　只可惜这小身板就是吃不了多少东西。
　　一碗面就吃了半碗，还不包括汤和饼，结果孟笑槐就发现自己已经撑得吃不下了。
　　这要是在以前，他还是孟楠的时候。
　　哼哼……她能把这桌子都给吃了！
　　“吃饱喝足，该去买几套衣服。”
　　擦了擦嘴巴，扯了扯自己身上的女装。
　　孟楠无奈的叹息一声正准备站了起来。
　　可却就在她双手撑在桌上准备起身的刹那。
　　耳边传来的声音却让她戛然而止，蓦然间一下僵在原地。

第16章 熟悉的气息

　　“你听说了没，那麒麟山的山寨被屠了！”
　　“不会吧？我老婆听隔壁王哥说那些土匪不是还蛮好的嘛？怎么现在土匪遍地，他们还算比较好的反而先被人灭了？”
　　“好是好，但你想……其他土匪照单全收，抢我们这些老百姓。我们被抢了又能怎么办？但这些麒麟山的土匪抢的可都是那些贪官污吏，手上的权势大着呢……”
　　“那这么说来……是官府出的手？”
　　“不是……他听说那将军府的小将军苏星阑准备活捉他们，但他过去的时候麒麟山寨已经尸横遍野了。”
　　“啊？那……那究竟会是谁出的手？这麒麟山寨无缘无故的，又不是官府剿的……怎么会平白无故，突然之间就被人灭了？”
　　“不知道，或许是被其他土匪给灭了吧，毕竟我听说之前麒麟山的那一伙土匪无恶不作，鱼肉百姓，最后还是被他们赶走的呢。”
　　“这……还真是奇了怪了。”
　　“不过啊，死的终究还是是土匪。现在衙门也不管这件事情，也懒得追查，不过我看着件事背后恐怕有猫腻……”
　　耳畔食客们的声音若隐若现的传入了自己的耳边。
　　护神境三重的耳功并不能让孟笑槐听得清清楚楚。
　　但八成的言语，她还是模糊的听到。
　　她更在听到麒麟山寨四个字的时候整个人忍不住身躯一震，蓦然间低下头来，让自己的面容沉寂在阴影之下。
　　“算了算了，土匪就是土匪，你看现在也就我们还在讨论这件事情。”
　　“唉！说的也是，反正衙门都不管了，我们说这么多干什么？走吧，去喝酒去喝酒！”
　　“好嘞！这一次轮到你请客了！”
　　耳边的声音越来越远，最终消失不见。
　　面摊的老板目送着两人的离开，这才急匆匆的拿着毛巾过来收拾碗筷。
　　只是他一抬头就一瞬间看到了坐在原地，呆愣不动的孟笑槐。
　　“嗯？客官？”面摊老板疑惑一声，走上前来，“客官？你没事吧？”
　　视野前是一只正在挥舞，引起自己注意的手臂。
　　孟笑槐耳朵嗡嗡直响，随后像是一下子掀开了盖子，又听到了周遭吵杂的许多声音。
　　她眼眸一抬，才发现面摊老板正站在自己面前，担心关切的看着自己。
　　“客官，你……？”
　　“哦……没事！”
　　眨了眨眼睛。
　　下一秒，一抹笑容便露了出来，仿佛真的什么心事也没有，像个无忧无虑的小孩一样。
　　“老板，这是钱。”
　　将几枚铜板放在桌上。
　　孟笑槐把没吃完的饼收进了包裹之中作为自己下一顿的食物。
　　随后才一边对着老板笑着，一边离开了面摊，看着眼前人来人往，但相比起大城市来说还是太过于冷清的城池。
　　一切过往匆匆，恍恍惚惚。
　　越是这样的热闹，越是让孟笑槐有一种孤僻的感觉，仿佛这天地之间只剩下自己一个人了。
　　但确实……自己已经什么都没有了。
　　自己唯一仅存着的……就是复仇的信念。
　　深吸一口气，将凝重的情绪压了下来。
　　孟笑槐叹息一语，只好漫步在大街之上，寻找着衣铺的身影。
　　热闹的街道两侧，衣铺往往是必不可少的。
　　当孟笑槐看到总算有一家衣铺有男装时，终于才心满意足的恢复了笑容，点了点脑袋走了进去。
　　“姑娘，想买些什么衣服？”
　　一看到孟笑槐走进了衣铺。
　　店铺之中，一个看起来约莫三四十岁的大妈便急匆匆的走了出来，仿佛像是孟笑槐多年的挚友一般。
　　“来来来！姑娘你看看，这可都是最新的款式，你瞧瞧这裙子多漂亮啊，这可都是……”
　　“老板娘，我要男人的衣服。”
　　咧嘴一笑，打断了店铺大妈的声音。
　　那大妈被孟笑槐的声音弄的戛然而止，楞了一下。
　　下一秒，她便恍然大悟，蓦地点了点头哈哈一笑。
　　“哦——是送给情郎的吧？！来，男装在……”
　　“不是……不是情郎……”
　　说实话，看到这大妈滔滔不绝的样子，孟笑槐还真的有些不太忍心去打断对方。
　　但……情郎？
　　一听到这两个字，他就忍不住打了个哆嗦，下意识的尴尬的摇了摇脑袋，脱口而出。
　　“啊？”
　　楞了一下，没想到孟笑槐竟然会如此回答。
　　但店铺大妈反应迅速，一瞬间便又微微一笑：“对对对！不是情郎！那……哎呦姑娘！您相公真是好福气啊，娶到了你这么一个……”
　　“也……也……也不是相公……”
　　控制不住的抽搐了几下嘴角，感觉有些难堪。
　　孟笑槐情不自禁的别了别眼神，无奈的深吸一口气来。
　　待感觉到店铺里霎时间陷入了一阵短暂的沉默，她才看向店铺大妈。
　　“总之……你先带我过去看看再说吧。”
　　“那……好……好嘞！来这边请！！！”
　　大妈，是一种要不就刻薄过度，要不就热情过度的生物。
　　做生意的大妈更是如此。
　　所以哪怕是孟笑槐也撑不了很多。
　　很快，孟笑槐赶紧买了几套比较顺眼，自己能够穿得下的男装，付完钱后就逃之夭夭了。
　　“真是危险的生物啊！”
　　擦了擦额头的汗水，感觉自己再待下去还不知道要有几个心上人，又要跟几个男人有所瓜葛。
　　“好在现在吃饱喝足，衣服也买了。”
　　“不过时间不早了……看来也该找个地方歇脚了，明天再鼓足精神去麒麟山。”
　　自己离开缺月谷的时候，除了那些之前已经拿出来的东西，师傅还给了自己五十两银子，一把名为紫雾伏魔伞的法宝和一本他的签名写真。
　　师傅的写真可以用来烤火取暖。
　　紫雾伏魔伞自己还不熟悉，但想必师傅给自己这个最受宠爱的弟子的法宝一定不会逊色。
　　至于五十两银子……这可就是现如今自己最重要的东西了。
　　毕竟自己的衣食住行，可全都仰仗着他呢！
　　检查了一下自己的行礼，确认没有东西丢失，完好无损。
　　孟笑槐将新买的衣服全部收进了包裹，这才一只手夹住包裹，一只手抓着合起来的紫雾伏魔伞，不紧不慢的朝着附近的一家客栈走了进去。
　　但也就在这一瞬间。
　　一股熟悉的气息……在刹那中从自己的身后忽的略过，擦肩而去。
　　“嗯？”

第17章 梦魇

　　在察觉到那一股熟悉的气息的刹那，孟笑槐眉头一皱，蓦然间就转过身去，迷惘的朝着眼前的画面一扫。
　　只是眼前，却已是人来人往，川流不息。
　　但这人群之中并没有一个自己熟悉的，认识的面容。
　　“刚才那是……？我分明感觉到一股熟悉感，可……？”
　　孟笑槐愁眉不展，在这顷刻间忍不住多扫视了这夜空下的人群几眼。
　　可刚才都寻找不到，如今再一看更是鱼龙混杂，流动的人群早已换了一批其他的人了。
　　但……
　　不会错的！绝对不会错的！
　　刚才的气息自己十分熟悉，自己一定认识这气息的主人！
　　但……但方才的擦肩而过实在太快了。
　　再加上如今自己的实力只有聚神境三重，在刚才那种恍惚的情况下根本不可能捕捉到气息的准确情况。
　　自己……显然已经错过了。
　　不过……自己熟悉的气息……
　　难道是我麒麟山寨的兄弟？
　　对！有可能……！
　　毕竟这里距离麒麟山寨虽然有一段距离，但也并不算太过遥远。
　　他们可能死里逃生，落难至此，然后在刚才与我擦肩而过……
　　不敢说出内心的猜测，但一想到这里孟笑槐整个人已经控制不住的伸长了脖子，急匆匆的从客栈的门口离开，在整个城池之中紧张而惊慌失措的寻找着每一个身影。
　　“没有……”
　　“没有！”
　　“还是没有……”
　　娇小可人的身影在人群之中横冲直撞，来来回回的将目光落在每一个投来疑惑神情的路人身上。
　　“不好意思。”
　　待不小心撞到一个路人，停下脚步。
　　孟笑槐才气喘吁吁中对着行人微笑道歉，随即双手叉腰，无奈而沮丧的眼睁睁的看着眼前车水马龙，却没有一个是属于自己所想要寻找的。
　　或许……他们已经离开了。
　　孟笑槐不会觉得那是自己的错觉。
　　她相信自己，也相信弟兄们一定还有人活着。
　　更确切的说，孟笑槐知道自己一定能够记得麒麟山寨每一个兄弟的面容，还有他们的气息。
　　所以，她不会出错的，只是事情发生得太快，她无法真正的捕捉。
　　只是既然现在找不到他们，那就说明他们可能躲起来了，或者在自己寻找的这个空隙里已经住进了客栈。
　　或者朝着其他地方去了。
　　人海茫茫，自己一时间想要找到他们，看来还是有些困难的。
　　但相信功夫不负有心人，再过一段时间，自己一定能将剩下的弟兄们召集起来。
　　至少……让自己再看他们一眼。
　　“夜深了，还是回去吧。”
　　不知不觉抬头一看，发现自己已经又浪费了一个时辰的时间。
　　既然现在找不到那一股熟悉气息的源头，那孟笑槐也不至于倔强到死，傻乎乎的继续在城池里面一个个的找。
　　所以她一转身，便看向了街道两侧随处可见的客栈，颇为垂头丧气的走了过去。
　　“哦？”
　　只是孟笑槐并未发现，甚至根本无法察觉。
　　在她转身的一刹那。
　　黑暗的小巷之中，一个身影终于疑惑不解的从漆黑中走了出来，忍不住转了转眼眸。
　　“是个小丫头……？”
　　这背后的一切，孟笑槐自然不得而知。
　　她很快就近找了家客栈，付了定金，这才进入了属于自己的客房之中。
　　屋内灯光昏暗，尚未点灯。
　　孟笑槐将包裹和紫雾伏魔伞放在桌上，随即转过身去将窗户打开，看了看底下的灯红酒绿。
　　有相互依偎的情侣，有仗剑江湖的侠客。
　　有站在店铺门口喊客的姑娘，也有偶尔漫步走过巡逻的巡逻兵。
　　一切，都井然有序，条条不紊。
　　只是……这跟自己并没有什么关系。
　　最后一次的尝试，始终还是没能看到自己如愿以偿的熟悉面容。
　　孟笑槐只能苦笑着耸了耸肩，转而把窗户重新关了上去。
　　“明日还要赶路，还是莫要太晚休息的好。”
　　抵达麒麟山寨迫在眉睫。
　　自己曾经的家如今究竟是什么情况。
　　山寨里又还有没有兄弟们……
　　这些孟笑槐都一无所知。
　　她也不敢到处乱问，生怕因此而引起什么祸端。
　　所以这一切的一切，都得等她自己来了解，来发现。
　　因此虽然忧心忡忡，头痛欲裂，内心之中总是感觉堵着什么东西。
　　但孟笑槐更知道自己必须养好精神，否则现在自己的身体可撑不住自己的折腾。
　　自然而然，懒得点灯了。
　　孟笑槐习惯性的确认了一下门窗的安全，将其反锁。
　　随手才褪下外衣，将包裹和师傅交给自己的紫雾伏魔伞抱在怀里，整个人蜷缩着才躺在床上，闭上眼睛。
　　白天时的赶路，再加上重生之后的这段时间里浅眠与少睡都让孟笑槐十分疲惫，精神恍惚。
　　因此几乎就在将自己的脑袋靠在枕头的瞬间。
　　孟笑槐就觉得自己的眼前一片黑压压的沉重，恍惚之间，她才逐渐的失去了意识。
　　……
　　“大哥，你先走！！”
　　“我不想死……啊！”
　　“大哥，我们没有地方可以退了怎么办？”
　　“大哥！”
　　“大哥……”
　　“大哥——”
　　嘭！
　　眼睛蓦然睁开，满头大汗。
　　气喘吁吁中感觉自己的心脏砰砰直跳，像是快要炸裂开来了一般。
　　孟笑槐双手撑在床上，整个人呆呆而又恍惚的盯着眼前的黑暗。
　　沉默一阵，她脸上的惊恐与害怕才逐渐的减退下来，变成了一抹淡淡的凄凉。
　　“原来……又是噩梦啊……”
　　“呼……”
　　抬起手臂，擦了擦额头上的汗水。
　　孟笑槐深吸几口气来平复着自己波涛汹涌的情绪，揉了揉自己的太阳穴后才从床上离开，给自己倒了一杯水饮下。
　　自重生以来，每次睡觉自己都会做起噩梦，回忆起那残忍的一幕幕。
　　但这……也因此让孟笑槐更加的下定决心要揪出幕后黑手，查明真相。
　　“看来……唉，今晚又睡不着了。”
　　“不过……能睡一两个时辰其实也足够了……”
　　时至今日，已不敢奢求。
　　孟笑槐摇了摇脑袋，感觉到自己的情绪平复之后正准备再次回到床上。
　　只是也在这同一时间。
　　窗外似乎传来了什么声音，在一瞬间引起了孟笑槐的注意。

第18章 伏泓安

　　“嗯？怎么忽然间这么吵？”
　　这个时候了……按理来说街上应该没有多少人才是。
　　感觉到一阵好奇，忍不住皱了皱眉头。
　　孟笑槐转了转眼眸，这才打开了窗户的锁扣，小心翼翼的推开一道裂缝，偷窥一般眯着眼睛微微的窥探。
　　却见这客栈的左下方，一骑白马已经快要离开了自己的视野，朝着远处而去。
　　孟笑槐眼疾手快，赶紧扭过脖子，放眼望去。
　　这微微一扫，她才发现那白马之上坐着的乃是一个衣着华贵，气质端庄之人。
　　他的身旁还跟着许许多多紧随其后的官兵。
　　甚至还有一个身着官员制服的看起来像是地方官员的大腹便便的家伙。
　　孟笑槐因为打开窗户耽误了一些时间，所以等她探头看的时候，那人已逐渐远去，只留下了一个高大的背影。
　　但哪怕只是背影，孟笑槐都能够敏锐的察觉出此人气质不凡，而且断然身份尊贵！
　　尤其是……
　　“他……这人身上穿着的衣服竟然有龙？”
　　那人的衣服之上，若隐若现中乃是一只三爪御虬龙。
　　在长都帝国之中，那可是身份尊贵的皇亲国戚才能所着。
　　那此人的身份是……？
　　“这就是传说中的八王爷？果然不愧是王爷，那气质就是不一样！”
　　“可不是，你看看八王爷骑的马，那可是……”
　　八王爷？！
　　窗户底下，几个守在一旁，拦住街上行人的官兵们忍不住交头接耳。
　　他们的声音虽然很小，但由于正好就在孟笑槐的窗户之下，再加上耳功所助，孟笑槐还是清清楚楚的把这些话全部听进耳中，一时忍不住若有所思。
　　“他……就是长都帝国的八王爷？”
　　长都帝国的八王爷，孟笑槐早有所闻。
　　此人年少时便展现出了惊人的天赋，琴棋书画样样精通，更是长得一副好皮囊，是曾经的京城四大美男之一。
　　而且早在七八年前孟笑槐就耳闻过这八王爷伏泓安已突破了法龙洞天，又得到了传说之中的法宝涅槃飞鸣镜。
　　时至今日，此人的实力恐怕已是深不可测了。
　　或者说……以他的身份，他都不用出手，也足以碾压一许多了吧？
　　想到这里，霎时间还觉得有些好笑。
　　孟笑槐叹息一声，苦笑中抬起头来却发现那八王爷伏泓安和一众阿谀奉承，谄媚的狗腿子们已经渐行渐远，只剩下一个小小的影子了。
　　“无论是八王爷还是谁都跟我没什么关系。”
　　“天快亮了……准备准备大概可以出发了。”
　　虽然不知道这伏泓安怎么会在这个三更半夜的时候突然经过此地。
　　但孟笑槐自认自己和对方是两个世界的人，更到不了一起。
　　与其去八卦或者去思考别人的事情，还不如剩下时间，好好的补充补充自己。
　　关上窗户，黑暗中回到床上，闭目养神。
　　如今护神境三重的境界对于习惯了法龙洞天的孟笑槐还是不太适应。
　　护神境三重乃是百虎之力，一拳出去如百虎咆哮。
　　但当初孟笑槐的法龙洞天一重，那可是九龙之力，万虎齐鸣。
　　这之间力量的差距，法力的差距不言而喻。
　　所以孟笑槐自然感觉自己的许多地方束手束脚。
　　尤其是她曾经所修炼的那些功法……
　　不知道究竟是为什么，孟笑槐回忆起来，竟发现自己忘记了自己身为孟楠时的所有功法。
　　她现在唯一记得的，只有这身体本身拥有的女儿心经。
　　也就是说……过去自己所拥有的力量，已经彻底的跟自己说拜拜了。
　　一切……都要重头开始！
　　不得不说这很令人沮丧。
　　但为了报仇，为了找出真凶，也为了了却自己的未了心愿。
　　孟笑槐懒得去埋怨，也懒得去咒骂些什么。
　　她回到床上，很快就打坐起来，凝练着自己身体的女儿心经。
　　也不知道过了多久。
　　待感觉到自己的眼前有些光芒刺眼，微微闪烁。
　　孟笑槐才吐出一口浑浊的气息，缓缓的睁开了自己的眼睛。
　　“天亮了。”
　　眼睛一睁开就是刺眼的光芒冲入眼帘。
　　孟笑槐情不自禁的眯起眼睛，过了一会儿才逐渐适应。
　　“幸好……虽然我过去的法力和功法全部都消失的干干净净。”
　　“但我一路修炼到法龙洞天，那些经验却没有丢掉。”
　　“依靠着曾经的经验，再加上女儿心经多年来的底蕴，厚积薄发！我应该可以很快再次突破护神境和聚神境……”
　　若有所思中喃喃自语，站了起来。
　　既然已是天明，那孟笑槐自然也不想浪费时间。
　　只不过在出行之前，自己可还有一件事情不要忘了……
　　唰——！
　　身上原本的衣服一甩，遮蔽住了窗户外投射而入的光芒。
　　孟笑槐从包裹里找出昨天买的男装，手臂一探，眨眼间便已穿在了身上。
　　“嗯……还算合适。”
　　毕竟是男人的衣服。
　　自己现在的身子太过瘦小——其实也不算瘦小，只是骨架相比起男人终究小了不少——所以穿起男装，难免还是有一点点不太合身。
　　不过好在不是所有的男人都和以前的自己一样像套马的汉子威武雄壮。
　　所以这全衣铺最小的男装穿在孟笑槐的身上还算能够接受。
　　至少不会有一种小孩子穿大人衣服的感觉。
　　至于自己的头发……
　　“嘶……”
　　有些无奈烦躁的挠了挠自己的额头和脖子。
　　说实话，这几天里孟笑槐最烦恼的就是这些头发了。
　　香是香，也挺柔的。
　　但……但问题是她以前是光头啊！
　　头发一光，谁都不爱！那时候的自己根本不用烦恼发型的事情，脑袋一摸就可以出门了。
　　哪像现在这样……
　　“唉！”
　　感觉到那些发梢在自己的脖子处“挠痒”，孟笑槐忍不住叹息一声。
　　不过幸好，这头发也不是什么大碍。
　　毕竟以前自己虽然是光头，但更早以前，自己可也是乌黑浓密，有着一头秀发。
　　只能说……变强了，也就变秃了。
　　难怪自己现在只有护神境三重，显然是不够强啊！
　　顿时间因为自己内心的吐槽而笑了笑，感觉到心情愉快了不少。
　　孟笑槐的眼眸扫了扫，最后随手撕下了一块布巾作为发带，笨拙的将自己的一头长发绑成了马尾。
　　这样一来，可就清爽舒服了许多。
　　“嗯，该上路了。”

第19章 麒麟山

　　身上穿着男子的长袍，头上扎着一个有些凌乱粗糙的马尾。
　　但也因为扎起了马尾，将脸颊两处的头发都掀了起来。
　　孟笑槐那一张白皙的面容顿时间便自然而然暴露在了每个人的视野之中了。
　　大街之上，路人们转过头去。
　　他们眼眸一扫，意外中就可以看到一个一手背着包裹，一手拿着伞。
　　样貌清修，白白嫩嫩，看起来十分文静的小姑娘……
　　或者说小兄弟？
　　若说是男的……也太过漂亮精致了。
　　虽然孟笑槐身材娇小，却比例极好，双腿修长，肤如凝脂。
　　那一张并不关心于外界，只专注于赶路的脸像是外邦传入长都帝国的洋娃娃一般充满了不真实感，仿佛轻轻一碰就会如瓷破碎了一般，令人下意识的呵护小心。
　　但如果说是女的……她却为何又要穿着男装？
　　而且行为举止，走路体态来看……
　　一般的女孩子……她也走不出这么六亲不认的脚步啊！
　　事实上，在感觉到了许许多多的眼神，回过神来之后。
　　孟笑槐才终于发现自己似乎不知不觉中引起了许多人的关注。
　　而罪魁祸首……似乎就是自己的走姿。
　　“这……这可咋整？”
　　走路的姿态可不是一朝一夕能够改变的。
　　以前做土匪的时候为了有一个土匪的样子，自己可是练了好久才练出了一种走路带风的感觉。
　　那时候，孟笑槐所到之处风卷残云……咳咳，当然这有些夸张了。
　　但土匪的气派，肯定还是支棱起来了。
　　但问题是现在自己也不是土匪，而是一个小姑娘！这么走路自然会……
　　“不过……反正我现在穿着男装，再加上原本的体态，别人恐怕也难以分辨出我究竟是男是女。”
　　“这样一来，我也就不用担心这张脸引来什么歹人了！”
　　摸了摸下巴，觉得自己言之有理。
　　说实话，孟笑槐自己都觉得现在自己的这张脸看起来就是一副很好欺负的样子。
　　或者说……看起来就是一副很温柔，很委屈巴巴，我见犹怜的样子。
　　要是以前的自己看到了现在的自己，断然也会忍不住温文尔雅许多，甚至说话都小声了不少。
　　但这种长相……不得不说要是碰到坏人也是一种危险。
　　孟笑槐可不想体验一下从未体验的感觉。
　　她也不想引起什么不必要的麻烦，那样容易惹出事端，也浪费自己的时间。
　　所以女扮男装……算是一个挺好的选择。
　　虽然如此一看……自己的女扮男装还真有些粗略简单了。
　　扫视了一下自己的身上。
　　孟笑槐发现自己除了男装和行为举止，其他的一切都是女孩子的模样。
　　但这种男男女女混合起来的中性风也足够了。
　　那些心有歹意的坏人们犹豫一下，沉思一下。
　　自己也就有时间甩开他们了。
　　“还是赶紧离开这里吧。”
　　只不过眼看着越来越多的人投以来跟风的好奇眼光。
　　孟笑槐唯恐节外生枝，加快了脚步赶紧急匆匆的离开了所呆的城池。
　　唰——！
　　一离开城池，孟笑槐就将地图展开。
　　“嗯……争取在三天之内回到麒麟山。”
　　瞥了地图一眼，再三确认自己行走的方向是对了。
　　孟笑槐点了点脑袋，这才整装待发，一个人静静的朝着麒麟山走了过去。
　　风餐露宿，日夜兼程。
　　荒郊野外的生活，孟笑槐早在很久之前就已经习惯了。
　　而且也很幸运的，这一路上她并未碰到什么野兽劫匪之类的。
　　不过土匪头子被土匪给抢了……这要是传出去了，自己的脸面也就没地方放了吧？
　　虽然孟楠已经死了，就算真的发生了……也没人知道会是自己了。
　　但总之，这一路上还算平安。
　　孟笑槐尽量白天赶路，晚上找到客栈休息。
　　若是有时候路途遥远，夜幕降临，但自己又身在荒郊野外。
　　那孟笑槐便索性借着月光继续前进。
　　如果是她惴惴不安，察觉到有些危险，有不详的预感，或是累了。
　　那时候，孟笑槐也只能停下来，找个隐蔽的山洞躲起来休息。
　　那个之前收起来的饼，也在这一路上早就被消灭的干干净净，孟笑槐还在途中又购置了不少的干粮和水。
　　“可惜，若是有置宝袋，这赶路可就方便了许多。”
　　置宝袋，是一种能够将物品放置外另一个空间的法宝。
　　以前孟笑槐倒是有过几个，用来收纳法宝与丹药以及各种杂物，还有珍藏的东瀛书籍。
　　但如今自己两手空空，自己那便宜师傅或许也是因为时间紧张，一时间忘了给自己一个。
　　这结果就是孟笑槐一路上不敢带太多东西。
　　这倒不是因为东西太重，而是东西面积一大，这赶路就不方便了！
　　只是无论如何，再苦的事情，孟笑槐都不是第一次经历了。
　　她一直心系麒麟山寨，耿耿于怀，心急如焚。
　　这只顾着埋头赶路之下，她那原本就不修边幅的头发自然更加的凌乱了不少。
　　虽然哪怕是凌乱……但在孟笑槐如今的这身体上都有一种凌乱的美感。
　　不过对于如今的外表，孟笑槐可没有过多的在乎，或者说习惯性的主动忽略。
　　所以在这几天之后的一个清晨。
　　当太阳刚刚破晓不久。
　　赶了一晚上路的孟笑槐顶着凌乱的头发，抬起头来终于再一次的看到了自己熟悉的麒麟山了。
　　“我……”
　　“终于回来了……”
　　站在麒麟山的山脚，忍不住脱口而出。
　　酸涩的感觉让孟笑槐情不自禁闭上眼睛，低下头去。
　　她捏紧了拳头，不让自己落泪。
　　毕竟自己可是孟楠，是兄弟们的大哥。
　　猛男……是不会落泪的！
　　“趁着现在天明，还是早点回到山寨吧。”
　　深吸一口气，随后长长呼出。
　　待感觉到自己的情绪逐渐稳定了下来，孟笑槐才眨了眨眼睛，一言不语的朝着麒麟山上进发。
　　麒麟山寨，是建在麒麟山最高之处。
　　不过麒麟山其实并不高，而且孟笑槐对于自己的地盘再也熟悉不过，知道走哪条路最顺，也知道走哪里能够更快的抵达。
　　所以很快，不过一个时辰。
　　当再一次真正的看到麒麟山寨时。
　　孟笑槐终于忍不住的“扑通”一声跪了下来，默默无语，静静的看着这风吹草动的死寂一切。

第20章 山寨

　　原本灯火通明，逐渐扩大地盘的山寨如今已成了断壁残垣，风中残烛。
　　山寨的建筑们几乎通通坍塌，倒在地上。
　　那一场大火几乎将所有的东西都燃烧殆尽，许多建筑与家具被烧了一半，露着焦黑的一面，孤零零的立在一堆废墟之中。
　　鲜血早就干涸，被烈火染成黑色。
　　红与黑交织在了一起，在这刺眼的阳光下反而流溢出一种诡异的光芒。
　　那些刀剑，那些兵器……几乎都被大火熏得难堪如炭。
　　刀口上坑坑洼洼，满是缺口，一把把再也无法被他们主人握紧，孤单的落在地上，被寒风吹着。
　　“……”
　　“兄弟们，我回来了……”
　　安静了不知道多久，看着眼前一片废墟，白骨遍野。
　　面摊的食客说官府衙门的人来麒麟山寨过。
　　但孟笑槐放眼望去却发现弟兄们的那被大火烧成白骨的尸体并无人处理，一具具就这样饱受着风雨的摧残。
　　“大哥来晚了。”
　　“你们……也受苦了。”
　　明明内心之中有很多很多的话想要跟兄弟们倾述。
　　可当看到昔日的山寨变成如此的落魄。
　　那些相拥欢笑的兄弟们全部都化成了一具具的白骨。
　　身子忍不住的颤抖一下，瞳孔在一次次的发抖，一点点的颤动。
　　孟笑槐像是无法控制住自己的身体一样抽动了一下，整个人蓦地便几乎快要趴在地上，眼中的泪水再也无法压抑，如断线的珠子一般纷纷落下。
　　“我一定会报仇的，这句话我终于可以在你们面前说了。”
　　“……你们不会白死的……”
　　“我要将那灭我麒麟山寨的凶手都带过来！”
　　“我要他们血债血偿！！！”
　　捏紧了拳头，身体因为愤怒和悲痛变得通红。
　　孟笑槐跪在地上，对天发誓。
　　直到自己的眼睛再也看不到任何东西，被泪水模糊成了扭曲的一片。
　　孟笑槐才赶紧伸出手来，摸了摸自己的泪珠，从包裹里掏出了自己在路上买的香与酒水。
　　“你们一路好走。”
　　“剩下的放心吧……”
　　深吸一口气，知道自己不能被情绪所操控。
　　发泄之后的身体，也在逐渐的让孟笑槐的情绪回归自己能够控制的范围。
　　她点燃的祭拜用的香，用几快石头围起来将香挺立。
　　随后才又一次跪在麒麟山寨面前，将手中的酒水打开。
　　“这一杯酒，我敬诸位兄弟。”
　　“下辈子……罢了……”
　　抿住嘴唇，知道自己的情绪又开始波涛汹涌了。
　　孟笑槐闭上眼睛，也闭上了嘴巴。
　　吞咽唾沫之中，她将手中的酒水倒在地上，最后重重的磕了一个响头，才终于浑浑噩噩的站了起来。
　　既然一切都发生了，就注定是过去了。
　　自己纵然不能忘记弟兄们的死，麒麟山寨的仇恨。
　　但也不能因此被仇恨冲昏头脑。
　　至少……现在还有更重要的事情需要自己来做！
　　“看起来……很多东西几乎都在大火之下被烧成灰烬了。”
　　擦了擦泪水，长长的睫毛晶莹的在水汪汪的眼睛上闪烁出泪光。
　　孟笑槐双手一同捂在自己的脸上一阵蹂.躏。
　　等感觉自己脸上的肌肉不像刚才因为哭泣而那么僵硬了。
　　她才长吁一口气，随后全神贯注的便朝着麒麟山寨的深处走了进去。
　　那一天晚上，大火从山寨前头开始烧起。
　　当时自己带着兄弟们去灭火，但也就是在那个时候，山寨四面八方环境涌入了无数的黑衣人。
　　他们显然是训练有素的高手，而且他们竟然知道山寨的许多弱点之处，逐一击破。
　　孟笑槐当时虽然是法龙洞天，但山寨的兄弟们却根本不是这些人的对手！
　　这一阵惊慌失措之中，孟笑槐也中了偷袭，身负重伤。
　　最后他们跌跌撞撞的四散逃走，孟笑槐也被逼到了悬崖边缘，被迫落入大海……
　　这些回忆，像是带着尖锐的刺，每每想起还是如此的疼痛。
　　但同时，这也让孟笑槐想到了什么。
　　“那晚火势很大，将整个麒麟山寨烧成了灰烬……”
　　“山寨里的金银珠宝，法宝功法也几乎都被人拿走劫掠。”
　　“但有一个地方……”
　　“哪怕是山寨里许多的兄弟们也不知道！”
　　睁开眼睛，睹物思人，孟笑槐一瞬间也想起了什么。
　　“密室！”
　　没错。
　　在麒麟山寨建立之时，孟笑槐就在山寨底下修了一个密室。
　　密室一事，只有很少的几个人知道。
　　除了自己，知道这件事情的就只有自己其余的六个结拜兄弟。
　　只是那一夜，自己亲眼看到他们走的走，散的散，应该……
　　不想再回忆到这些，来扰乱自己寻找线索的大脑了。
　　孟笑槐摇了摇脑袋，尽量让自己保持清醒。
　　同时，她也不知不觉中走到了密室所在之处，蹲伏了下来。
　　“应该就是在这里没错……”
　　山寨被烧成灰烬，密室的开关一时间也被尘土遮蔽了起来。
　　孟笑槐搜寻了一阵。
　　过了许久，她才挖出了一块焦黑的草皮，但还未来得及掀开，便顿时间心中一揪。
　　“不对……”
　　“这……密室被人动过了？！”
　　挡住开关的焦黑草皮一掀开，又拍了拍上面厚厚堆积的尘土。
　　孟笑槐脸色一变，蓦然间却发现密室的开关已经被人开启。
　　这草皮之下，乃是一个深入密室的洞口。
　　“这……该死！”
　　“他们……竟然也找到了密室？”
　　从打开的痕迹来看，一定是有人在大火之后将密室打开的。
　　也就是说……那些黑衣人在屠杀过后还搜刮了一番？
　　想到自己日积月累的许多财富与法宝竟然就这么落入了仇人的手中。
　　孟笑槐顿时间怒火中烧，却又不断的控制着自己的愤怒，让自己保持着冷静。
　　不过也就在这愤怒的瞬间。
　　蓦然间，孟笑槐眼眸一动，耳畔听到了什么轻微的声音传递而来。
　　“嗯？”
　　“有人来了？！”
　　是那一夜的黑衣人，还是……？
　　悲愤的脸色戛然而止。
　　孟笑槐眉头一皱，猛然间顾不上其他，一个翻身赶紧跳入密室之中。
　　她身子一转，五指又立马插入开关一个扭动，将密室的门封起，只留下一道小小的缝隙让自己能够看清楚那眼前的画面。
　　黑暗之中，密室里带着一股老旧的古朴气息和因为孟笑槐突然进入而纷飞的尘土。
　　但孟笑槐此时哪里还顾得上那么许多。
　　她眯着眼睛，虎视眈眈，捏紧双拳的盯着眼前的一道细缝。
　　直到看到一双腿出现在了自己的面前。
　　孟笑槐才终于身子一颤，呼吸也似乎顿时间一下停住。

第21章 方修瑾

　　此人……究竟是谁？！
　　麒麟山寨被灭至今已有一段时间了。
　　在这个如今连官府衙门都懒得理睬的破败废墟，除了自己……还有什么人可能会过来？！
　　这……
　　霎时间心中若有所思，感觉到一股强烈的不安与好奇。
　　孟笑槐双手扒在密室的墙壁之上紧紧扣住。
　　整个人安安静静的屏息凝视，却又控制不住的往前靠去，几乎快要将眼睛贴在了那缝隙之上。
　　那一双腿站在自己的面前站了许久。
　　幸好此人不是汗脚，否则孟笑槐觉得自己恐怕躲不了多久！
　　但这人……他在干什么？
　　为何这个家伙这样静静的站着，一动不动，什么事情也不做？
　　他……是在看什么东西吗？
　　可眼前只是一片废墟，又有什么东西可以看？
　　皱着眉头，内心之中的疑惑更加的强烈。
　　孟笑槐忐忑不安的吞咽了一口唾沫，转了转眼眸之中终于察觉到了一丝线索。
　　难道……难道是我麒麟山寨的兄弟回来了？
　　对！这极有可能！
　　也是目前为止最大的可能性！
　　一想到这里，孟笑槐就情不自禁的抬起眼眸，嘴角带着一丝笑容。
　　只是现在不确定眼前的情况究竟是真是假。
　　在这种情况下，哪怕孟笑槐再激动，再希望出去看看这人究竟是不是自己麒麟山寨的人都要强行忍耐，逼迫着自己安静的呆着。
　　不过也正在孟笑槐这思索猜疑之中。
　　那一双腿终于离开了自己眼前的视野，随即朝着远处走去。
　　孟笑槐一时间瞪大了眼睛，全神贯注的将目光落在那个越来越远，也因此露出全貌的背影。
　　那是一个高大雄壮，猿背蜂腰的身影。
　　此人身上穿着一袭淡蓝色的长袍，外面裹着褐色的皮革。
　　这微微一扫之间，孟笑槐便感觉到此人的气息给人一股冷冰冰的感觉。
　　冷冰冰的气息……？
　　猛然间，脸色一变，感觉到这背影熟悉不已。
　　此人身上的气息，自己更是难以忘记，一瞬间就蓦地认了出来
　　“是……”
　　“老七？！！”
　　话音未落。
　　眼前，那个人影终于转过身来，露出了一张俊俏而又面若冰霜的面孔。
　　那是一张白白净净，却又给人一种极其精悍感觉的面容。
　　此人剑眉星目，眼神之中似藏有大海，深不可测，令每一个与他对视的人都情不自禁的别开眼神。
　　但他长得怎么样孟笑槐不在意。
　　她在意的是……
　　此人，的确就是自己的结拜兄弟——方修瑾！
　　当年成立麒麟山寨的时候，孟笑槐和其余的六个人结为兄弟。
　　孟笑槐最大，又境界法力最高，所以是大哥。
　　而方修瑾最小，并且他一直沉默寡言，不争不抢，所以等众人都争抢着做二把手三把手的时候，自己的这个七弟却一直闭着眼睛，静静的站在旁边等待。
　　等到众人都决定好了，只剩下一个最小的位置。
　　方修瑾才漫不经心的睁开眼睛，仿佛根本不在意一般的点了点脑袋，成为了麒麟七雄的老七。
　　也就是自己的七弟！
　　“七弟……真的是七弟！”
　　“太好了！！！”
　　整个人几乎快要抑制不住的喊出声来。
　　孟笑槐捏紧了双拳，在如今这个人走茶凉，孤单空寂的时刻能有一张熟悉的面孔出现简直是……
　　简直是令她忍不住的激动起来。
　　也在这一瞬间，孟笑槐才忽然之间回想起来。
　　对了！麒麟山寨被灭的那一夜……七弟方修瑾并不在山寨之中。
　　因此机缘巧合之下，他也幸运的躲过了屠杀……
　　自己早就应该想到的！该死！
　　揉了揉自己的脸颊，没想到自己竟然把这么重要的一件事情给忘了。
　　但这也确实不能怪孟笑槐。
　　毕竟接二连三的打击太过紧锣密鼓。
　　麒麟山寨的惨案让她的心思根本没办法去思考其他，一时之间也就忘记了方修瑾在一个月之前就离开了麒麟山寨。
　　但……但无论如何，能再看到自己麒麟山寨的兄弟们实在太好了！
　　尤其是这可是自己的歃血为盟的结拜兄弟啊！
　　那一股凄凉无比的苦涩与孤独，在看到方修瑾的一瞬间终于有了一丝丝的安慰。
　　孟笑槐本以为自己再也没可能看到自己麒麟山寨的人了……
　　可她没有想到，自己刚刚回来麒麟山寨就见到了自己的结拜兄弟！
　　擦了擦眼角的泪水，深吸一口气来让自己保持冷静。
　　孟笑槐欢欣鼓舞的露出笑容抬起头来。
　　这一扫，才发现七弟方修瑾正静静的站在那一堆堆的白骨面前。
　　风吹开了他的头发，让他始终不曾闭上的眼睛因为干涩而开始发红。
　　他就这样一动不动，甚至好像没有了呼吸。
　　老七他……？
　　心中明白，方修瑾一定是在偶然之间得到了麒麟山寨被灭的消息，于是匆匆赶了过来。
　　只可惜……等他如今过来了，眼前也只剩下一片断壁残垣，破败不堪了。
　　一时间心中堵塞，但又一时间有些微微的意外。
　　说是意外……更不如说是有些好奇。
　　因为事实上……虽然孟笑槐和方修瑾是结拜兄弟。
　　这个比自己小将近十岁的小伙子一直称呼自己为大哥，自己也称他为七弟。
　　但两人的感情……其实并不能说如何的深厚。
　　甚至在麒麟山寨刚开始成立的前两年，方修瑾与自己始终保持着一丝淡淡的冷漠。
　　或者更准确的说……
　　自己的这个七弟，他一直格格不入，无论是对自己还是和其他的五个结拜兄弟。
　　亦或者是整个麒麟山寨的人……
　　不管是谁，方修瑾的态度永远都是不冷不热。
　　他也不像一个土匪，不像是一个落草为寇的人。
　　冷冰冰的姿态和格格不入的淡雅使得孟笑槐相信每一个看到方修瑾的人绝对不会相信他是一个土匪，而应该是某个大家族的公子。
　　也因此，孟笑槐一直觉得总有一天方修瑾会离开麒麟山寨。
　　因为他注定不会是一个土匪，也明显和麒麟山寨的所有人有着与众不同的气质。
　　只是麒麟山寨的成立本就是极其特殊。
　　会上麒麟山寨的，几乎都是一些走投无路，或者是有难言之隐的人。
　　可以说，麒麟山寨的每一个兄弟身后都背负着许多的故事。
　　孟笑槐不会去盘问，也不会去强行了解。
　　更何况……无论如何她和方修瑾终究是兄弟，生死与共的结拜兄弟。
　　所以哪怕心知肚明，对于自己的这个七弟总有一种生疏感和淡淡的尴尬。
　　但只要方修瑾在麒麟山寨一天，孟笑槐就决定把他当自己兄弟一天。
　　不过……

第22章 兄弟重聚

　　不过也正是因此。
　　孟笑槐没有想到，原来方修瑾并不是自己想象之中的那样无情。
　　他对麒麟山寨……原来也是有感情的。
　　密室的视野外，方修瑾孤单寂静的站在寒风之中一言不发。
　　但他那压抑阴沉的面容却显而易见的表露出了他内心的愤怒与悲痛。
　　他紧紧的捏着拳头，面无表情。
　　可浑身所散发出来的那一股杀气与煞气却咄咄逼人，哪怕距离如此遥远孟笑槐都可以轻而易举的感觉得到。
　　“原来老七……”
　　闭上眼睛，不由得自责一阵。
　　孟笑槐没想到自己一直以来总是以小人之心度君子之腹。
　　老七他……
　　他或许只是不善言辞，也不善于表露出自己的情绪罢了。
　　可是我……却竟然总是觉得他会离开麒麟山寨，和自己十分生疏与陌生，是表面兄弟。
　　作为结拜兄弟，又身为大哥。
　　孟笑槐在这刹那间羞愧不已，更感觉到自己重新认识了方修瑾一次。
　　老七他……其实是在乎这个山寨，也在乎这些和他格格不入，粗鲁粗俗的弟兄们的。
　　虽然这些兄弟们和他完全不一样。
　　也虽然……在开始的前两年里自己明显能够看出方修瑾的不适应和他时不时露出的厌恶与反感。
　　但如果是真的反感……他也不会在听到麒麟山寨出事的消息后就立马赶来。
　　也不会站在原地，这样呆呆的站着许久。
　　这个比自己小了将近十岁的结拜弟弟……其实他始终将自己的内心封闭起来，不让人察觉。
　　一时动容，有些忍不住的感动。
　　孟笑槐伸出手来擤了擤鼻子。
　　无论如何……还有人活着就好！自己不是一个人就好！
　　七弟还活着，而且他其实很在乎麒麟山寨，也和自己一样在乎大家……
　　这……算是这几天以来为数不多的好消息了吧？！
　　情不自禁的莞尔一笑，静静的看着方修瑾跪了下来
　　孟笑槐正感动的快要落泪。
　　却忽然之间，冷冷的语气顺着寒风就飘了过来，陡然间落入了自己的耳朵之中。
　　“不必躲着了，出来吧。”
　　一双眼睛疑惑而又好奇的落在不远处那一根被石头夹在一起的香。
　　方修瑾始终带着一副冷淡的面容，不紧不慢的站起来之间才顺着地上浅浅的脚印一点点的朝着那密室的方位看去。
　　最终……
　　密室的缝隙里，孟笑槐抬起头来。
　　映入眼帘的，自然就是方修瑾一双充斥着疑惑与不悦的眼睛。
　　不好……被发现了！
　　内心一惊，却下一秒又咧嘴一笑。
　　“罢了……反正是自家兄弟，怕什么？！”
　　眼前的这个可是自己的七弟方修瑾，又不是敌人。
　　既然如此，自己现在又何必躲躲藏藏了呢？！
　　想到这里，顿时间也终于懒得躲藏了。
　　孟笑槐五指插.入开关一扭，轰隆隆的声音之中，大门一开，她娇小的身子也艰难的一点点的从里面爬了出来。
　　“老七！”
　　拍了拍身上的尘土，抬头看到方修瑾的瞬间莞尔一笑。
　　孟笑槐急匆匆的走到方修瑾面前正要伸手亲切的拍了拍对方的肩膀。
　　谁知孟笑槐手臂刚刚一伸，方修瑾却以迅雷不及掩耳的速度出现在了一米之外。
　　“好快的速度！”
　　内心情不自禁的一声感慨，随后缓缓的把自己的手臂放了下来。
　　孟笑槐揉了揉自己的脑袋，这一时间才终于想起自己如今不是孟楠，而是孟笑槐！
　　该死，自己太开心了，一不小心就冲动了！
　　不过话说回来，老七的实力好像更进一步了？
　　事实上……方修瑾的实力如何，以前又发生了什么事情……这些山寨里没有一个人知道。
　　其他人一开始也都是藏着许多秘密和故事的。
　　但酒水下肚，再加上后来大家都是兄弟了。
　　勾肩搭背之下，不知不觉中每个人的事情也基本都传播开来。相互分享，吐露心声和苦楚。
　　但唯独方修瑾。
　　老七他很少和大家一起喝酒，也很少聚会。
　　没事的时候，他总是躲在房间里练功，要不就是出门处理自己的事情。
　　除了麒麟山寨里必要的活动之外，他私底下几乎很少和山寨的人有其他的交流。
　　兄弟们称他为“带刺的玫瑰”，以及“麒麟山寨永恒的不灭”。
　　不得不说这些称号确实确实很土，但土匪土匪，不土还叫什么土匪？
　　只是玫瑰不是形容女人的吗？这一点孟笑槐颇为费解。
　　后来，那个给方修瑾取外号的小弟借着酒意才告诉孟笑槐：“这么漂亮的男人哪里像个土匪啊？大哥！我看七当家的不像土匪，反而像是京城里面的贵族公子哥儿！”
　　事实上……这也是山寨里每个人内心里面的话。
　　方修瑾太过俊俏，也气质出众。
　　说他是土匪……那气质着实不太像。
　　他冷静沉着，也见多识广。
　　孟笑槐甚至有一段时间觉得若不是因为方修瑾辈分小，和兄弟们的关系一般，在加上他自己没有兴趣。
　　否则这麒麟山寨大哥的位置其实更适合方修瑾来坐。
　　只不过……那都是过去的事情了。
　　现在再也回不去那众兄弟喝着酒，开着玩笑的日子。
　　因为那恍惚的回忆而有些微微的伤感。
　　孟笑槐强颜着露出笑容，抬头朝着眼前看了过去。
　　只是这一扫，方修瑾那一张面若冰霜的脸上却一时间更加的带着一丝狐疑与猜忌。
　　“哦？”
　　眉头微微一皱，一双星辰般的眼眸不由得在眼前的这个小丫头身上扫视了一阵。
　　方修瑾眼睛一眯，陡然间才忽然间想了起来。
　　这……是几天前那个跟踪自己的小女孩？
　　她……怎么会来山寨？
　　而且……
　　那香尚未烧完……莫非是她点的？
　　这个小女孩……又究竟是谁？
　　转了转眼眸，这霎时间心中若有所思，对于眼前这个自己完全不认识的小丫头充满了好奇与疑惑。
　　尤其是……她的眼神是怎么回事？
　　她认识我？
　　可除了几天之前的那一面，自己就从来没有见过这张脸。
　　恍惚之中，余光终于缓缓的落在了那被打开的密室之上。
　　那个密室，整个麒麟山寨里只有七个人知道。
　　那……这个小丫头，是怎么打开的？
　　“那密室……是你打开的？”
　　冷冷的语气令人不寒而栗。
　　方修瑾的语气很平淡，没有咬牙切齿，也没有狐假虎威。
　　但就是莫名的带着一丝丝的压迫，令孟笑槐忍不住吞咽一口唾沫，感觉到这老七真是越来越不近人情了。
　　这个老七啊……
　　对陌生的女孩子都这么冷冰冰的，难怪快三十了都没有婆娘。
　　唉！
　　若不是现在山寨发生了这么大的事情，自己都应该给老七介绍一个，让他好好改改自己的臭脾气了！

第23章 我是我的爹，我爹也是我

　　一时间，身为老大哥的孟笑槐忍不住摇了摇脑袋，叹息一声。
　　但随即，孟笑槐又回过神来，知道现在老七可不知道自己就是孟楠。
　　而且……而且这件事情自己恐怕也不能告诉老七，否则还不知道要惹出什么事情来。
　　更何况……这说出去也没人信啊！
　　所以一瞬间点了点脑袋，反应神速。
　　孟笑槐转头看了看身后的密室，对着方修瑾就摇了摇头。
　　“我来的时候，这个地方就已经打开了。”
　　“哦？是么？”
　　眉毛微微一挑。
　　方修瑾的脸上分明带着一丝若有若无的淡淡的微笑，但不知为何这样一来反而让人感觉到有些不太舒服。
　　“嗯。”
　　不过同样，对面的孟笑槐可不是真的就是一个十几二十岁的丫头。
　　她这可爱的外表之下乃是一个三四十岁的大叔灵魂，也早就习惯了方修瑾这种死了兄弟的表情和语气。
　　所以她并不畏惧，而是装作真的什么都不知道了摇了摇脑袋，一副茫然无知的模样。
　　“……”
　　眼前的小丫头看起来似乎真的不知道，也不清楚。
　　但……
　　但不知道为什么，方修瑾总是感觉很奇怪……奇怪于自己好像在哪里认识过孟笑槐一样。
　　这种熟悉的感觉让他很讨厌。
　　因为上一次他好不容易终于下定决心结识的兄弟们都已经……
　　心态微微波折，眼眸因此也不由得隐约一颤。
　　方修瑾咳嗽一声，喉结一动才又摇了摇脑袋。
　　这个小丫头……虽然看起来诚恳，懵懂的模样。
　　但方修瑾总觉得她……很精明，不像是一个十几二十岁的小丫头。
　　当然，若是涉世深久倒也正常不过，但那一天晚上自己刚刚被这个小丫头跟踪过……
　　这让方修瑾的戒心难以放下，更不知不觉中已然一步步的走向了孟笑槐。
　　“老……”
　　老七两个字不敢说出来，声音戛然而止。
　　但看着眼前方修瑾带着杀意朝着自己走了过来……
　　孟笑槐一瞬间就明白，方修瑾恐怕以为自己是什么奸细。
　　这可大事不好！
　　别自己死而复生，没被野兽杀，没被敌人杀。
　　结果被自家的兄弟给误会，然后杀了！
　　那也太冤了！
　　霎时间脸色骤变，忍不住后退一步。
　　事到如今，自己必须得赶紧想一个办法让老七相信自己。
　　但……但自己总不能说自己是孟楠吧？
　　可……可是再拖延下去，老七恐怕还真的不会放过自己。
　　毕竟孟笑槐自己都觉得自己十分的可疑。
　　“你究竟是谁？”
　　看着孟笑槐步步后退，方修瑾步步紧逼。
　　先是跟踪自己，又是来到麒麟山寨，躲在密室之中。
　　眼前这个看起来漂亮可人的小姑娘实在令方修瑾感觉到有些不悦与不安。
　　尤其是自己不久前才得知了麒麟山寨出事的消息……
　　在这种情况下，方修瑾草木皆兵，再加上孟笑槐的举动确实很怪异值得怀疑，方修瑾自然不会放过对方。
　　但对面的孟笑槐可不想被自己的结拜兄弟言行逼供。
　　“等等！你先不要过来！”
　　忍不住伸出手来，先拦住方修瑾的脚步再说。
　　孟笑槐眼神慌乱的扫来扫去，急匆匆的才赶紧开口。
　　“只要你放了我，你要我做什么都可以！”
　　“……把你知道的都告诉我。”淡淡的看了孟笑槐一眼，方修瑾停下脚步，依旧是一股不怒自威的感觉，“你到底是谁？为什么跟踪我，又为何到麒麟山寨？”
　　沉默了一阵，末了，他又最后说了一句：“只要你乖乖开口，我不会伤你，更不需要你做什么。”
　　“啊？跟踪你？”
　　楞了一下，眨了眨眼睛。
　　孟笑槐眉头一皱，陡然间脑子一抽才终于恍然大悟。
　　那一夜……
　　原来那一晚自己察觉到的气息就是老七的？！
　　原来如此……
　　内心之中的一个疙瘩总算放了下来。
　　但眼前可有更重要的事情摆在自己的面前。
　　自己……要好好想想怎么糊弄过去，骗过老七。
　　可……可老七这家伙精明的很。
　　孟笑槐以前就觉得自己三四十岁的人了，很多时候都还没有方修瑾成熟稳重呢。
　　方修瑾向来心思缜密，肯定不好糊弄。
　　如果自己说什么自己不小心过来之类的，他肯定不会相信的！
　　但……
　　“那什么我……跟踪啊……为什么来麒麟山寨啊……”
　　“这个嘛……我……那个……那个什么……”
　　眼珠子瞥了瞥方修瑾，又一次次在这一片废墟之中来来回回。
　　孟笑槐露出尴尬的笑容，却眼看着方修瑾抬起腿来似乎又要靠近过来。
　　脸色一变，这霎时间她眼珠子转了转，只能一咬牙脱口而出，也顾不上其他的。
　　“等等！”
　　“我……我是……我是……”
　　“我是来找我的亲生父亲的！”
　　“嗯？”抬起的脚步戛然而止，眉头一扭。
　　方修瑾疑惑一声，蓦然间低下头来，狐疑的盯着孟笑槐。
　　“那你的亲生父亲……是谁——？”
　　“是……是……是你啊……”
　　“嗯——？”
　　“是孟楠！！！”
　　脸色一变，看到老七的脸色骤变的瞬间赶紧将自己的名字从嘴巴里迸了出来。
　　孟笑槐忍不住吞咽一口唾沫，气喘吁吁中才逐渐冷静，清醒着大脑。
　　“大……大哥哥……”
　　呕……
　　我快吐了……
　　强忍住胃酸，孟笑槐眨了眨眼睛，有些凄凉的低下头来，眼角似乎开始微微的泛起了泪花。
　　“大……大哥哥。我娘告诉我……我的亲生父亲叫孟楠，他住在麒麟山，是麒麟山寨的当家的。”
　　话音刚落，抹了抹眼角，露出一副坚强的模样。
　　孟笑槐摇了摇脑袋，这才又疑惑的看了看周围的环境。
　　“可是……可是我过来的时候，这里却已经是这个样子了。”
　　“我听到有人过来了……有些害怕。又刚好看到地上有一个窟窿就躲了起来……”
　　“大……呕……大哥哥……”
　　“你认识我爹吗？他在哪儿？”
　　我是我的爹，我爹也是我！
　　该死，这简直就是神话故事啊……
　　忍不住快要捂住自己的脸，感觉到一阵无语。
　　但现在可不是尴尬和无语的时候。
　　怎么骗过老七，得到对方的信任又不暴露，这才是最重要的。
　　冒充自己的女儿……这应该算是最好的方法了。
　　想到这里，似有想到了什么事情。
　　孟笑槐发自真心的苦涩一笑。
　　这一笑，却顿时间让方修瑾那狐疑的眼神不由得微微触动，一时间有些犹豫了起来。
　　大哥的……女儿？
　　这……
　　是真是假？

第24章 七叔

　　“你以为我会相信吗？”
　　转了转眼眸，冷淡的表情依旧一变不变。
　　方修瑾若有所思的紧盯着孟笑槐的面容，捕捉的每一丝的表情细节，似乎想要看出什么端倪来。
　　“可我真的没有骗你，大哥哥！”
　　他娘的，都叫顺嘴了……
　　“我娘告诉我，我爹当年……”
　　自己当年做过什么事情呢？
　　哦……对了！
　　“我娘说我爹和人打斗，两败俱伤，又唯恐被追兵杀害，这才跑到了我们的村子疗伤。”
　　“也在那时候，我爹和我娘发生了感情，他们郎才女貌，情投意合，因此也有了我。”
　　“只是后来……娘说她有一天醒来，爹就不见了……”
　　一觉醒来，爹都没了……
　　唉！
　　没想到自己不知不觉中竟然把自己描述成了一个抛妻弃子的渣男。
　　不过话说回来……自己如今这个身体也有二十岁左右了吧？
　　那自己生下自己的时候也才十几二十岁，那时候自己也不认识老七啊！
　　所以自己现在所说这些老七哪里知道？
　　刚刚说完，一瞬间就反应过来自己刚才说的不能作为证据让老七信服。
　　所以孟笑槐迟疑一下，很快又摇了摇脑袋，沉默之中再次决定开口。
　　“后来……后来我娘说我爹回去过几次。”
　　“我爹他……他遇到了一些事情……被逐出了家门，甚至和他最敬重的师傅决裂……”
　　“我娘说我爹最后一次回去的时候……说他已经喜欢上了其他的女人……”
　　“而且……他在麒麟山也有了一个稳定的家，还有许许多多的兄弟……”
　　“我娘不想让我爹为难，就决定放手，独自抚养我……甚至没有将我的存在告诉我爹。”
　　“也直到前不久……我才刚刚知道的……”
　　可恶！
　　自己真是个渣男啊！
　　这么黑自己，孟笑槐自己都看不过去了。
　　但……为了保证自己的安全，骗过老七。
　　喂！孟楠，对不住了！
　　自己抹黑自己，自己给自己道歉。
　　孟笑槐仔细一想，怎么想怎么觉得这事情这么的诡异。
　　但……老七似乎有些相信了？
　　转了转眼眸，余光扫视之中瞥到了方修瑾迟疑下来，还是一副踌躇不前的犹豫表情。
　　但很显然……
　　他的表情已经没有刚才那么的凶神恶煞，也不再带着逼迫了。
　　老七……动摇了？！
　　内心不由得一喜，咧嘴一笑。
　　但下一秒孟笑槐又赶紧装作落泪，擦了擦自己的眼睛，随后才委屈巴巴的抬起头来。
　　毕竟方修瑾虽然看起来冷冰冰的，杀起女人也不手软。
　　但这家伙……孟笑槐可觉得此人闷骚得很，绝对受不了女孩子的撒娇。
　　虽然……虽然孟笑槐也还是没办法对自己的七弟撒娇就是了。
　　但装装可怜……还是没有问题的！
　　“我娘说……我爹后来也寄过几封信，将他的一些事情告诉我们。”
　　“他说山寨里的二牙子喜欢偷偷的多人运动……就是和兄弟们一起练肌肉。”
　　“还有山寨里的牛蛮子喜欢吃独食，经常偷偷藏东西起来。”
　　“娘说爹在信里还说了好多好多有意思的事情，只可惜我们都没办法亲眼看见……”
　　“对了，还有……”
　　叽叽喳喳一大堆，把弟兄们的秘密全盘吐出，络绎不绝。
　　但好像……老七还是犹豫不决？
　　那……
　　“哦对了！我娘还说山寨里有一个叫方……方什么瑾的，我忘记喽……”
　　“爹说他总是不喜欢笑，也很冷淡，但我爹说他有大将风范，是可造之材呢！”
　　感觉到我的暗示了吗老七？
　　感觉到了吗？！！
　　一双眼睛，在声音落下之后虎视眈眈，紧张兮兮的关注着方修瑾的一举一动。
　　也不知道这样过去了多久。
　　转了转眼睛，最终叹息一声。
　　方修瑾抬起头来，这才变得有些温和的眨了眨眼睛。
　　“你说的……都是真的？”
　　“嗯嗯！”
　　点了点脑袋，没有任何犹豫，诚恳真挚。
　　也正是因为孟笑槐如此的果决，方修瑾心中的最后一丝猜忌终于逐渐的消失了。
　　这些山寨里的事情……她都能够如此迅速的说出来……说明这不是临时编造的。
　　以大哥孟楠的年纪……有这么一个女儿……倒也似乎不算夸张。
　　至于那些过去……似乎也和记忆里模糊的说辞有些相似。
　　对于孟楠的过去，方修瑾略知一些。
　　那……还是因为有一次喝醉了酒……
　　罢了……
　　感慨的看了看四周凄惨的一切。
　　但方修瑾的内心与外在在这一刹那都没有了之前的戾气与愤怒。
　　取而代之的，则是一股淡淡的温柔。
　　不过方修瑾本性冷淡。
　　所以哪怕温柔，也是面无表情，只是相对来说气场温和了一些。
　　“好……我相信你。”
　　点了点脑袋，眼神复杂，百感交集的看了看孟笑槐几眼。
　　这个突然之间冒出来的小丫头竟然是自己结拜大哥的女儿……
　　这是冥冥之中的注定，不让孟楠的血脉断去么？
　　一时间感慨万千，叹息一声。
　　方修瑾负手而立，静静的看着附近的一切，安静到孟笑槐以为老七把自己给遗忘了。
　　她正要开口，唤回方修瑾的注意。
　　谁知孟笑槐刚准备开口，方修瑾的声音就已经提前一步，略带这一丝不太适应的温柔，递入了孟笑槐耳中。
　　“你……叫什么名字？”
　　“我……”孟笑槐声音戛然而止，迟疑一下，“我之前叫笑槐，后来娘告诉我，我爹姓孟，所以我现在叫孟笑槐。”
　　“孟……笑槐？”
　　口中喃喃，方修瑾口中重复着孟笑槐的名字。
　　须臾，他才淡淡一笑，转身将目光落在了孟笑槐的身上。
　　“我便是大哥信中所说的方修瑾，是你爹的结拜兄弟。”
　　孟笑槐：“那我……”
　　“以后你唤我一声七叔即可。”
　　“……”
　　七叔？！！！
　　啧……！
　　孟笑槐理解……毕竟现在自己的身份就是自己的女儿嘛。
　　但……
　　但明明是自己的结拜兄弟。
　　结果现在自己这个做老大哥的反而要低头称呼老七为一声七叔？
　　弟弟变叔叔？
　　这……
　　“七……七……七叔……！”
　　大哥哥都叫了。
　　七叔……唉！七叔就七叔吧。
　　反正是被自家兄弟占的便宜，也不是外人。
　　吃点亏就吃点亏吧！
　　摇了摇脑袋，有些无奈，但也无可奈何。
　　事到如今，自己还有什么办法？
　　也只有认方修瑾为七叔，自己才能够继续在山寨呆下去，并且以后也有理由和兄弟们光明正大的重聚了。
　　“嗯……”
　　被一个估计小了自己有七八岁的小丫头叫叔叔，看起来还十分年轻的方修瑾似乎也不太舒服。
　　他忍不住别了别脖子，迟疑一下才又想到什么，看向孟笑槐。
　　“对了，你娘呢？”

第25章 有内味儿了

　　“我娘死了。”
　　嘴角微微一动，似欲哭又止。
　　孟笑槐眨了眨眼睛，蓦然间低下头来，双手的大拇指绕着圈圈，一副可怜兮兮的样子。
　　静静的看着眼前这个突然间冒出来的小侄女此时似陷入了悲痛之中。
　　方修瑾深吸一口气，本准备伸出手来安慰安慰对方。
　　但此时他才发现自己脑袋里似乎根本没有多少安慰别人的词汇。
　　安慰别人，关心别人……也向来是他不擅长的事情。
　　所以伸出的手臂戛然而止，沉默一阵。
　　方修瑾这才又舔了舔自己的嘴唇，重新收回了自己的手臂。
　　其实……自己早应该想到的。
　　若不是嫂子死了，那自己这小侄女也不会千里迢迢的跑来寻父。
　　不过……
　　“你娘死了？”
　　“笑槐……丫头。”
　　试图叫着孟笑槐的名字，或者亲昵的称呼。
　　但哪怕眼前的孟笑槐是自己的侄女，方修瑾发现自己也开不了口，有些莫名的尴尬。
　　所以沉寂一下，他才以长辈的口吻，直接称呼孟笑槐为丫头。
　　“槐丫头，你这一路上都是自己过来的？”
　　“嗯……”点了点脑袋，孟笑槐明白老七一定是回想起了那一夜自己的追踪，有些疑惑了起来。
　　因此转了转眼睛，孟笑槐这才又抿着嘴唇，缓缓的抬起头来：“我离开村子的时候，是村民们用牛车载我，后来就是我自己赶路了。”
　　“不过七……七叔。”
　　叫自己的结拜兄弟叔叔，好羞耻啊……
　　“我爹离开的时候留下了一些功法，想让我娘修炼，说是希望我娘在他不在的时候能够保护自己。”
　　“后来我娘让我跟着村子里唯一修炼过的李爷爷一起修行，所以七叔，我身子比一般人硬朗，这段路虽然很长，但对我来说也是轻而易举的！”
　　话音刚落，便咧嘴一笑，露出了一抹少女单纯而又坚强的笑容。
　　这笑容孟笑槐装得很累，也觉得自己真恶心。
　　但对面的方修瑾却一瞬间反而心中更加的触动，忍不住低下头去。
　　原来如此……
　　大哥将功法留下是为了让嫂子保护自己，但大哥却不知道自己其实已经有了一个女儿。
　　也难怪刚才自己竟然感觉到自己这个小侄女身上竟然有法力的气息。
　　虽然并不强烈，境界也并不高，但没有名师所教就能修炼成如此已是难得一见了。
　　只是……如今嫂子过世，大哥也……
　　事到如今，这小侄女孟笑槐孤苦伶仃，无父无母。
　　这一路风尘仆仆，她断然也是吃尽了苦头。
　　可是如今自己问起来了，这槐丫头却只字不谈这一路上的艰辛与困苦，而是装作一副什么事情也没有发生的模样。
　　或许正是因为这种坚强和掩饰让方修瑾看到了自己过去的影子。
　　也更因为孟笑槐天真美好的笑容反衬出一种苦涩与辛酸。
　　顿时间，冷漠如冰山的方修瑾终于也忍不住深吸一口气，苦涩的淡淡一笑。
　　“槐丫头，这一路过来……你辛苦了。”
　　方才踌躇不决，停停顿顿的手臂终于又一次伸了出来。
　　这一次，仍是吞吞吐吐，犹豫了几次。
　　但最终，在孟笑槐抬起头来看向方修瑾的瞬间。
　　老七的手掌，前所未有温柔的抚摸在了自己的头上，呵护一般的安慰着自己。
　　老七他……？
　　说实话，认识老七这么多年了，还真没见过这家伙这么温柔的模样。
　　虽然他一看就很不适应这种感觉。
　　啧啧啧，看看老七这强装出来的温柔，跟吃了二斤苍蝇屎似的！
　　不由得心中想要发笑，觉得老七这种照顾和关心有些喜感。
　　但同时……孟笑槐又有些感动。
　　因为……因为自己死了，老七竟然也这么的照顾和关心的自己的女儿……
　　这种感觉，让孟笑槐一时间感觉哪怕自己真的死的，许多事情也有后人照料。
　　对于老七方修瑾的兄弟情义，孟笑槐也有了一个新的体会。
　　因为以前，老七总是不善于表达，也不会做些什么。
　　但如今，自己以侄女的身份和他接触，才发现了他原来还有如此不为人知的一面。
　　比如他其实也一样爱着麒麟山寨，在乎着兄弟们。
　　这些……都是以前自己曾经怀疑过的。
　　但如今……这些疑惑都烟消云散了。
　　老七，好兄弟！
　　心中感动微笑之中，老七的手掌很快又收了回去。
　　“如果我没看错的话，你的境界应该是在护神境三重。”
　　“你这个年龄，没有吞食什么天材地宝，也没有什么名师所教，能修炼如此说明你很有天赋。”
　　收回了自己的手臂，方修瑾眼神落在孟笑槐的身上，淡淡的开口。
　　“要不这样吧槐丫头。”
　　“你……跟着七叔回家，以后七叔照顾你。”
　　回家？
　　老七……的家？！！
　　陡然间瞳孔一抖，抑制不住的疑惑一声。
　　孟笑槐掩饰住自己的疑惑，但内心却控制不住的好奇起来。
　　老七……有家？
　　或者说……许多麒麟山寨的兄弟们都有家，也有家人。
　　但……但基本都和自己一样……发生了一些事情。
　　比如决裂，或者害怕给家人带来灾祸，所以都选择了不和家人联系，久而久之对家族和亲人一无所知。
　　但老七刚才说……他要带我回家？
　　那这不就说明……老七他跟着自己的家人有联系？
　　而且……话说回来，老七这人的嘴巴一直很紧，很严实，从来不会把自己的过去和秘密泄露给山寨里的任何一个人。
　　也正是如此，老七的身上一直有着一种很神秘的光环，让孟笑槐好奇不已。
　　这其中，就包括他究竟是哪儿的人，还有曾经家住何方。
　　这霎时间许许多多的疑惑和好奇都浮现在了脑海里，让孟笑槐忍不住胡思乱想。
　　但眼看着方修瑾的眼神落在了自己的身上，那孟笑槐也知道自己必须赶紧回过神来，否则容易引起怀疑。
　　“家——？”
　　眨了眨眼睛，抬起头来对视上方修瑾的眼睛。
　　孟笑槐摸了摸自己的鼻子，装作一副有些害羞而犹豫的模样。
　　“七叔……笑槐不想麻烦你。”
　　“现在娘去世了，笑槐只想找到爹爹……和他团聚。”
　　该死！老子自己演得鸡皮疙瘩都起来了。
　　这重叠词实在是太有内味儿了……
　　一次次吞咽着唾沫，压下胃里的翻腾。
　　待孟笑槐摇了摇脑袋，感觉自己的鸡皮疙瘩下来了。
　　一抬头，才看到方修瑾脸色一变，陡然间闭上眼睛。

第26章 演技派

　　“槐丫头，你爹……”
　　声音有些微微的晃动，迟疑了许久。
　　方修瑾闭上眼睛，这一瞬间脑海之中忽然之间浮现了很多很多……
　　那些过去自己厌恶的，反感的。
　　那些山寨里粗鲁，粗俗，低俗，无聊的东西……不知道什么时候竟然被自己牢牢的记在了脑海里。
　　还有自己的那个大哥……
　　深吸一口气，一时间觉得自己的呼吸有些困难，咳嗽一声。
　　这一声咳嗽之后，方修瑾才再次睁开眼睛，有些愧疚自责的将目光落在了孟笑槐的身上。
　　“槐丫头，大哥他也……也已经离开了。”
　　“……离开？”装作懵懂的模样，楞了一下。
　　孟笑槐眨了眨眼睛，随即眼眶逐渐泛起红圈，蓦然间整个人就背过身去。
　　“七叔，你是说我爹爹他也……？”
　　背对着老七，擦着自己的泪水。
　　而实际上……孟笑槐把手伸向眼睛并不是擦泪水，而是抹口水。
　　只是这背影在方修瑾看来自然就是孟笑槐背对着自己擦眼泪。
　　这个小丫头……她……果然很有自尊，不想让别人看到她哭么？
　　顿时间心中若有所思，觉得自己的这个小侄女很有个性，也很要强。
　　方修瑾恍惚之中似乎看到了孟楠的影子，又好像看到了自己的影子，一时间也更加相信了眼前的人就是孟楠的女儿。
　　“槐丫头，事情已经发生了，我看……”
　　说话吞吞吐吐，也还是不会知道怎么关心别人。
　　方修瑾有些难受的动了动自己的胳膊，迟疑下才强迫着自己再次开口。
　　“我是你爹的兄弟，也是你的……亲人。”
　　“既然你叫我一声七叔，那七叔自然要照顾好你这个小侄女。”
　　“这样吧……你跟着我，等你年纪更长一些，七叔便帮你寻个好的夫婿如何？”
　　好夫婿？
　　方修瑾，你还真是我的好兄弟啊！给我找夫婿？
　　有些无语的吐槽一句，忍不住瞥了瞥嘴巴。
　　孟笑槐赶紧用袖子擦了擦“泪水”，随即急匆匆的又转过身来。
　　“七叔，真的不用，我不想麻烦你！”
　　“我娘……我娘说如果我找不到爹爹，就回到村子，村子里的人都对我很好的！”
　　“而且……而且我离开的时候，李爷爷说他在凤州城有一个老朋友，让我帮他送一封信。”
　　“我本来是准备找到爹爹之后再给李爷爷送信的，现在看来……”
　　说到这里，又叹息一声低下头去。
　　被孟笑槐这么我见犹怜，可怜楚楚的模样触动了，方修瑾的喉结一动，声音一时间也自然只能停顿了下来。
　　也不知道沉默了多久。
　　沉默到孟笑槐自己都觉得自己低头这么久脖子快酸死了。
　　老七方修瑾才总算缓缓开口。
　　“也是……”
　　“跟在我的身边，恐怕对你来说更加危险，这倒也不是一个好办法。”
　　“嗯……对了，你说让你帮他送信的李爷爷……他就是那个教你修炼的村里唯一懂得法力的人吗？”
　　“嗯。”虽然觉得有些对不起自家兄弟，但既然说了谎，只能继续编造谎言来掩饰了。
　　这不是孟笑槐不想和自己的兄弟相认，实在是……
　　实在是自己现在顶着一个小丫头片子的模样去说那些实在没人会去相信。
　　何况……就算方修瑾相信了。
　　但……但自己的颜面何存？！
　　“看来……你所说的那个李爷爷，或许是什么隐世的高人。”
　　扫视了孟笑槐一眼。
　　须臾，方修瑾终于摇了摇脑袋，摸了摸自己的下巴。
　　“我方才发现你虽然境界不高，但法力却比起普通的护神境三重来说要深厚稳固许多。”
　　“这就说明……你有一个好的底子！”
　　“如此来看，我刚才或许说错了……槐丫头，你有一个很好的师傅，你口中的那个李爷爷……可能就是某个隐世的高手！”
　　废话！
　　那个李爷爷可是能够构筑出一个虚幻世界的宁子许啊！
　　但……老七相信了就好。
　　“真的吗？”点了点脑袋，继续装作不知道的模样，“原来李爷爷这么厉害啊……”
　　“对了七叔！”
　　唉！哥哥叫弟弟叔叔，这是要天打雷劈的啊！
　　罢了罢了……
　　每一次喊方修瑾七叔，孟笑槐都觉得十分的别扭，十分的难受。
　　无论是大哥也好，年纪也好。
　　明明都是我比较大的……
　　如果非要说的话……如今自己某个地方确实肯定没老七大。
　　但自己某个地方，又因此比老七大啊！
　　虽然……也没啥好自豪的就是了……
　　有些委屈，但也知道现在不是想这些的时候。
　　因为脑海之中，另一个疑惑让孟笑槐忍不住好奇的看向方修瑾。
　　“七叔……你家……在哪儿呀？”
　　这语气词……真的有内味儿了……
　　如果方修瑾不在，孟笑槐是真的打死都说不出这么……娘里吧唧的话来。
　　太娘了……这简直就是在摧毁她身为天下第一钢铁猛男的自信心！
　　“我家吗？”
　　听到孟笑槐的声音，恍惚中方修瑾却坐了下来，淡淡的抬起头来看着头顶的日光。
　　他沉默了一阵，恍惚的眼神似乎在思考着什么东西。
　　看来……老七有故事？
　　看到方修瑾这么欲言又止的模样，孟笑槐一瞬间就明白老七的背后一定有什么不为人知的故事。
　　这让她十分的好奇，对自己这个本就神秘无比的结拜兄弟更加的疑惑。
　　可……可她总不能逼问吧？
　　若是方修瑾不说，自己也没办法言行逼供啊！
　　所以一时间只能眼巴巴的看着老七静静的吹着风，看着太阳。
　　直到又过了一会儿，方修瑾才苦涩一笑，摇了摇脑袋中便半蹲伏下自己的身子。
　　方修瑾身材高大，体型健硕，属于那种极度完美的比例。
　　而孟笑槐虽然比例也很好，但如今这小丫头片子的身高终究比不上方修瑾，差了一个脑袋，只到了对方的胸口处。
　　所以方修瑾这一蹲伏……是想要面对面的和自己说话？
　　一瞬间意识到这点，不由得后退几步。
　　也在这后退的时候，方修瑾已然抬起头来，面对面和孟笑槐平面视着。
　　“既然你不想跟着我，而且跟着我也不安全……那也罢。”
　　“不过你是我大哥的女儿，也是我方修瑾的侄女。”
　　“这样吧，七叔也没什么可以给你的，这些银子你收着，一路上不要委屈了自己。”
　　话音未落。
　　蓦然间，方修瑾就从怀里掏出一个置宝袋塞进了孟笑槐的手中。

第27章 老七，好兄弟！

　　好重！
　　一摸到那置宝袋，孟笑槐顿时间就睁大了眼睛，感觉到里面的分量可不轻！
　　老七，你这家伙……原来私底下藏了这么多好东西？！
　　这里面的银两恐怕不少！
　　估摸着……有个几百两？！
　　而且就算不说里面的银子，就说这置宝袋……那可也是十分的昂贵，不下于一百两银子呢！
　　刚好自己正缺一个置宝袋。
　　想要好好的追查麒麟山寨背后的事情，银子也肯定是必不可少的。
　　这……
　　说实话，孟笑槐不想要肯定是假的
　　但……直接拿……好像也有些不太好吧？
　　“七叔，我不能要你的东西。”
　　吞咽了一口唾沫，扫了扫手上的置宝袋。
　　孟笑槐牙齿一咬，顿时间就闭上了眼睛，将置宝袋重新推给了方修瑾。
　　“我给你，你便拿着。”
　　摇了摇脑袋，不容置疑。
　　方修瑾手臂一动，又将被孟笑槐捏在手掌心的置宝袋推了回来。
　　老七，好兄弟！
　　“不行七叔，笑槐真的不能拿你的东西，你还是留着吧！这么多银子笑槐实在承受不起！”
　　隐藏著内心的微笑，又急匆匆的把置宝袋推了回去。
　　但这一次……老七似乎竟然真的开始犹豫了起来。
　　不会吧？！
　　我说说而已……
　　眼看着老七开始踌躇，孟笑槐脸色一变
　　这置宝袋和银子自己如今可十分的需要。
　　老七把这些东西给了自己，也算是为麒麟山寨尽一份力，都是兄弟俩为了寻找到这屠杀山寨的幕后黑手。
　　所以……
　　“七叔！我娘说了，我不能拿陌生人的东西！”
　　顿时间急中生智，赶紧开口一下打断了方修瑾的思绪。
　　果然，被孟笑槐这么一说，方修瑾顿时间便回过神来。
　　“……你娘说的没错。”
　　“槐丫头，这世间险恶，天下也没有免费的午餐，你莫要占那所谓的小便宜。”
　　老七，你……？
　　“不过……你既然喊我一声七叔了，那我自然也不是陌生人了。”
　　好兄弟！
　　“所以……你好好的收起来吧，这是七叔的一点心意，七叔也不差这么一些银子。”
　　这一次，方修瑾直接伸出手来，盖住了孟笑槐如今那白白嫩嫩的小手上。
　　孟笑槐只感觉到一阵温暖。
　　下一秒，老七的手掌就裹挟住了自己的手掌，合拢成了一个拳头，让自己将藏宝囊紧紧的捏在手中。
　　这种感觉……怪怪的……
　　兄弟归兄弟。
　　兄弟可以赤身**坦诚相见，可以为你出生入死。
　　但这样摸着对方的手……还真的好像没有过……
　　所以霎时间感觉到有些诡异的尴尬，更觉得有些抵抗。
　　孟笑槐情不自禁的缩回了自己的手臂，自然也将置宝袋收了下来。
　　“……哦……”
　　恍惚中也才发现自己方才似乎有些失礼了。
　　毕竟虽然小丫头是自己的侄女，自己身为长辈倒也不算什么。
　　但终究……孟笑槐也不小了，自己还是需要保持着距离，尊重对方，以免发生什么误会。
　　男女终究授受不亲。
　　何况方修瑾虽然比孟笑槐大了八九岁，但看起来却仍旧是十分的年轻俊俏，好似二十岁出头的样子。
　　所以方修瑾错愕一下，很快又回过神来，摇了摇脑袋。
　　“好好收下吧，不过有一点你要记住。”
　　“财不外露！”
　　“钱财这种东西，不要让他人看到，以后行走江湖，你自己也一定要小心明白吗？”
　　“嗯！”急匆匆点了点脑袋，回过神来。
　　孟笑槐将刚才的事情抛之脑后，随即便心中美滋滋，但表面上还是害羞而无奈的把置宝袋收了起来。
　　老七……这一份恩情兄弟我记住了！
　　我一定会好好利用这一笔钱来找出幕后的黑手，为我们山寨报仇的！
　　只要这个仇报了……
　　那到时候，为兄也会找到你，告诉你我真正的身份。
　　因为那时候……我可能也会随着弟兄们下去。
　　临死了……那面子什么的，或许也就不害怕了吧……
　　感慨万千的想着心中的计划，决定等一切结束后告诉方修瑾真相。
　　但现在……自己还必须得隐瞒老七一段时间。
　　毕竟这件事情终究少一个人知道为好。
　　这也是为了以防出现什么差错，哪怕一点点的差错都决不允许。
　　自己……只能做一个孤胆英雄了。
　　乖乖的把置宝袋收了起来，抬起头来。
　　孟笑槐刚刚恍惚中睁开眼眸，就看到方修瑾不知何时又看着自己。
　　“七……七叔，怎么了？”
　　结巴一声，赶紧再次恢复精神。
　　孟笑槐看向方修瑾，方修瑾却看了看四周的破败不堪。
　　“麒麟山寨已经是过去了……此地不宜久留，你也最好不要在这里呆太久。”
　　“大哥的仇，山寨的事情……七叔以后会查探清楚的。”
　　“但现在……你还是赶紧下山，离开这是非之地为好！”
　　麒麟山寨被灭，自然会有许多人过来捡漏。
　　虽然山寨里的东西似乎已经被人抢空了。
　　但如今的麒麟山寨，仍旧是一个是非之地，难免会时不时的出现一两个歹人。
　　以孟笑槐如今的实力来说虽然不怕。
　　但若是遇到高手……还是吃亏的！
　　所以孟笑槐自然知道老七说的有道理。
　　但问题是她此次过来就是为了查清楚山寨里有没有什么线索，怎么能轻易离开呢？
　　看来……自己还得想办法把老七支走！
　　转了转眼珠子，一时半活儿还真没有什么好的办法。
　　所以孟笑槐迟疑了一下又摇了摇脑袋。
　　“七叔，我想在……在这儿住一晚上。”
　　“住一晚上？！”眉头一皱，方修瑾似有些诧异和好奇，“槐丫头，你……？”
　　“七叔，我想在爹爹曾经生活过的地方……感觉一下爹爹仅存的气息和味道。”
　　可不是嘛……猛男都是有汗味的。
　　以前自己还是孟楠的时候味儿可就不小……够酸爽！
　　可怜楚楚的看了看四周。
　　孟笑槐为了让自己看起来更加真实，一时间也想起了那将自己逐出家门的父亲……
　　霎时间，内心之中的苦楚与酸涩，还有那太多太多的难言之隐果然浮现出来。
　　瞬息间让孟笑槐的脸上发自肺腑，无法隐藏的露出了一丝淡淡的忧伤。
　　“……”
　　一言不发，依旧只是静静的站在一旁看着。
　　只是看到孟笑槐那一丝淡淡的苦楚，方修瑾却已经明白自己不是这个小侄女的“对手”。
　　“……好。”
　　“既然如此，今晚我也陪你一夜吧。”

第28章 麒麟魂

　　？？？
　　老七。你……你堕落了？
　　人家三陪，你一陪啊？
　　何况我可是直男，钢铁都融化不了的那种。
　　要陪也是美女，谁要你这家伙……
　　“额啊啊啊啊啊啊……”
　　脑海里不知为何突然间响起了一阵野兽般的咆哮，孟笑槐不由得吞咽一口唾沫，某种植物名称微微一紧。
　　“嘶……”
　　当然，其实孟笑槐自然知道方修瑾所说的不是这个意思。
　　但……但不得不说，方修瑾这么说实在有些怪怪的。
　　直男……总是过度敏感的。
　　当然，不是指那方面的敏感。
　　但……嗯……老七应该是想要保护自己，怕有什么高手上来，自己不是对手。
　　而且……这倒也是一个不错的选择。
　　如今自己只有护神境三重，老七是实力至少也有聚神境了吧？
　　如此一来，有他在自己身边自己倒是可以安心了许多。
　　唯一的烦恼……就是第二天自己要怎么把他支走。
　　要不……自己天一亮就告别老七，假装离开。
　　等和老七分别了，自己再回来？
　　转了转眼眸，若有所思。
　　但想来想去，孟笑槐发现也只能这样了。
　　“那……七叔，麻烦你了。”
　　双手牵着，对着方修瑾一个乖巧的鞠躬。
　　不得不说，孟笑槐在外表看起来简直就是一个乖巧而单纯的小姑娘。
　　是那种令人忍不住呵护关心的天真丫头。
　　所以自然，方修瑾虽然是很冷淡，但不知不觉中也温柔了许多。
　　毕竟不说其他，就说孟笑槐是自己大哥仅存的血脉这一点，自己就自然要多多关照。
　　“槐丫头，我是你七叔，你对我不用这么客气。”
　　“毕竟现在整个山寨里……你是我为数不多的……亲人了。”
　　眼神中闪过一丝孟笑槐来不及捕捉的神情。
　　方修瑾缓缓说完，又终于直起身子，看了看四周。
　　“不过趁着现在天还没黑……七叔有些事情可能需要先处理一下。”
　　说完，他便忽然间从地上捡起一根被烧得有些黑黑，但还算坚硬的木棍。
　　他跪了下来，举起木棍便在地上挖起洞来。
　　“七叔，你……”
　　霎时间有些好奇，也有些震惊。
　　孟笑槐皱了皱眉头，却又恍惚间似乎明白了什么。
　　老七他……他是想要把兄弟们的尸骨埋起来？！
　　事实上，孟笑槐在回到山寨的时候就准备挖一个洞，将兄弟们的尸骨埋起来，不让他们继续在这风吹日晒之下，暴露于荒野。
　　只不过后来方修瑾的突然出现打断了她的计划。
　　不过没想到……老七竟然和自己想到一块去了？
　　“这些……都是你爹在山寨的兄弟。”
　　“他们都是你的叔叔……”
　　听到孟笑槐的声音，方修瑾一边挖洞，一边抬头看向眼前那堆积如山的白骨。
　　“如今家破人亡……”
　　“但槐丫头，七叔至少不能看着他们就这样暴露在日夜之下，化作孤魂野鬼。”
　　“你先到一旁坐下，等七叔……”
　　啪！
　　话音未落，眼前陡然间一根木棍也砸落了下来。
　　方修瑾错愕一下，蓦然间回过神来。
　　他眼眸一转，才看到身边的孟笑槐不知道什么时候也捡起一根木棍，跪在自己的对面正用力的挖掘着洞窟。
　　“槐丫头，你……？”
　　“七叔，我也来帮你！”
　　眼睛……有些微微的酸涩，甚至有些隐隐发痛。
　　但这一次，并不是孟笑槐的伪装。
　　尸骨未寒的兄弟，还有眼前同样有情有义的老七……
　　这所有的一切，都让孟笑槐既觉得自己得到了什么，又失去了什么。
　　但……
　　就像老七说的，至少自己不能让兄弟们做孤魂野鬼。
　　也至少……在这死后，自己作为大哥，也要将他们好好安置。
　　至少也得给他们有一个简陋的“家”！
　　顿时间，泪水因为回忆而忍不住快要迸发出来。
　　但孟笑槐却又知道，自己现在不能落泪，否则老七一定会怀疑的……
　　所以她只能低下头来，强行控制住自己的情绪。
　　但手上的力量，却使足了劲儿，拼命的挖掘着洞窟。
　　这一幕，让对方的方修瑾颇为震撼和感动。
　　但同一时间，他终于也微微的皱起了眉头，似乎想到了什么。
　　这个小丫头，她竟然……？
　　“……好！”
　　千言万语，所有的情绪在最后都变成了一个简简单单的字。
　　抛去了心中的疑惑和猜想，不去理睬。
　　方修瑾点了点脑袋，匆忙间也和孟笑槐一样拼命的开始挖起了洞窟，想要安葬下这麒麟山寨离去的数百个兄弟。
　　不知不觉，已是夜幕降临，阳光转瞬即逝。
　　将最后一具兄弟的尸骨安静而温柔，小心翼翼的放置在眼前的洞窟之中。
　　方修瑾和孟笑槐站在洞窟之外凝视了许久，默默无言。
　　“你害怕吗？”也不知道过了多久，方修瑾才终于开口，但眼神却依旧看着眼前一具具带着刀痕剑伤的白骨。
　　“不怕……”
　　黑夜是最好的庇护色。
　　因为那再也忍受不住的泪水，至少不会被轻易的发现了……
　　孟笑槐摇了摇脑袋，趁着方修瑾的注意力全在洞窟上的时候擦了擦眼泪。
　　随即她又回想到了什么赶紧做出解释。
　　“小的时候我就经常看到村里的人杀猪宰羊，所以我不会害怕的七叔。”
　　“而且……而且就像你说的。”
　　“他们……都是我的叔叔……都是我的亲人！就算变成了鬼……他们也会保护我们，不会伤害我们的。”
　　他们……都是兄弟。
　　都是亲人……
　　都是我孟笑槐这一辈子中难以忘怀的家人！
　　风吹散开来孟笑槐本就有些凌乱的头发。
　　她红着眼眶寂静的站在原地。
　　直到身旁方修瑾开口，她才总算回过神来。
　　“好了，时间不早了，我们该休息。他们……也该休息了……”
　　“嗯！”
　　若有所思中做着最后的交流。
　　孟笑槐立马又和方修瑾若有所思的把周遭的泥土埋进洞窟之中，让兄弟们的尸骨落于泥土之中。
　　这样……至少兄弟们不再会感觉到寒冷了吧。
　　也不必暴露于外，凄凉无比了……
　　情到深处，难以自拔。
　　直到将最后的一撮泥土落下。
　　孟笑槐陡然间便后退一步，跪了下来。
　　连磕三个响头之后，她站了起来就看到方修瑾静静的看着自己。
　　“七叔，我相信大家都会在另一个世界团聚的。”
　　急中生智的补上一句话，表示自己是以晚辈的身份来祭拜长辈的。
　　孟笑槐此话一出，方修瑾也漫步在家的点了点头，随后才转过身去。
　　“好了，夜深了。”
　　“槐丫头，你也该休息了。”

第29章 山顶

　　夜已深了。
　　静静的坐在临时所搭建起来的庇护所外。
　　方修瑾闭着双眼，双手交叉抱在胸前，怀中抱着一柄长剑。
　　夜晚的山顶风儿呼啸，将他的头发与鬓角微微吹拂，令人感觉到一种逍遥自在的气息。
　　庇护所外的火堆也一次次随着呼啸的风儿而摇晃，在远处的黑暗倒映出一个手舞足蹈的邪恶怪影。
　　而就在方修瑾的身后，那个被他保护着，挡住去路的庇护所中。
　　孟笑槐正静静的躺在这老七所临时搭建起来的地方，一张平静而紧闭双眼的面容终于微微一皱眉头。
　　“大哥，今儿我们大赚了一笔，可要好好的庆祝一下，不醉不归啊！”
　　“大当家的，我们已经按照你的吩咐，把银子和干粮给了那群乞讨的灾民了。”
　　“大哥，我们真的是土匪吗？”
　　“大哥，你来做个见证人，我和老三比比看谁的武功厉害……”
　　“大哥……”
　　“大当家的……”
　　“孟楠！”
　　轰！
　　又一次被突然惊醒，猛然间瞪大眼睛，冷汗直流。
　　孟笑槐气喘吁吁的看着眼前方修瑾用布巾临时做的屏风，一时间只感觉自己满头大汗，整个人恍恍惚惚，浑浑噩噩。
　　“我……我……睡着了？”
　　自己……自己竟然真的睡着了？
　　眨了眨眼睛，脑海里似乎都还是兄弟们的欢声笑语。
　　他们的每一张脸都像是走马灯般的在自己的脑海里浮现而过，却又无法触摸，随之消失。
　　她想起了兄弟们无聊时武学的攀比，小孩子一样的打闹。
　　想起了穷人灾民路过之时，自己也会让兄弟们布施些许——当然，这一部分出于孟笑槐的善心，但更多的也是希望这些穷人灾民能够将自己的“好名声”传出去，所以也可以说孟笑槐有私心，但她终归是想做一些好事，公私并济。
　　梦里的画面，总是支离破碎，乱作一团。
　　太多太多的回忆凝结起来，也就变成了堵住心头的石头。
　　这种感觉让孟笑槐难受至极，看着这孤零零的麒麟山寨更是一时间心酸无比。
　　深夜之时，情绪总是会莫名的低沉。
　　也正是因为在这黑夜之中醒来，孟笑槐听着远方吹来的空寂，耳畔那些声音渐行渐远。
　　最后只剩下了自己孤单的喘息声，形单影只。
　　一切……都已经消失了。
　　别了别眼睛，脸上强颜一笑着让自己暂时的忘记这些悲痛的事情。
　　毕竟孟笑槐知道，一味的沉浸在这些哀痛的过去，只会让自己变得颓废和沮丧。
　　但她现在最不能垂头丧气。
　　自己必须鼓足信心和勇气，替兄弟们报仇，替麒麟山寨报仇！
　　想通了这些，脑海里方才的梦也逐渐消失不见，孟笑槐才感觉好了不少。
　　不过对于自己竟然真的一不小心睡着了……孟笑槐倒是有些吃惊。
　　“看来……应该是这段时间睡眠不足，太累了。”
　　自从变成孟笑槐后，自己几乎没有睡过一晚上的安稳觉。
　　每一次自己闭上眼睛，都会被那些回忆惊醒。
　　所以到了后来，虽然自己筋疲力倦，但孟笑槐也只是闭着眼睛，一边保持着警惕，一边不让自己深度的睡去，以免再触及到那些伤心之事。
　　但今天……？
　　或许，是因为自己如今身处麒麟山寨，和兄弟们的亡魂睡在一起，倍感安心吧。
　　也或许……
　　霎时间想到什么，抬起头来。
　　若隐若现的布巾之外，孟笑槐只能够看到了一个模糊的身影。
　　那是老七方修瑾，他正守在这庇护所外，抱着一把剑一动不动，似乎也睡着了一样。
　　也或许……是因为有老七，这个我如今仅剩的兄弟在保护着吧。
　　一想到老七还活着，还有兄弟在自己身边，孟笑槐就情不自禁的叹息一声，兴庆着这唯一的喜悦。
　　“不过……既然睡不着，还是出去吹吹风吧。”
　　那样……就像是自己在这夜空下仍和兄弟们的坐在一起。
　　麒麟山寨……自己以后说不定也没有机会再回来了……
　　眨了眨眼睛，感慨一句。
　　孟笑槐擦了擦额头上的汗水，这才揉了揉自己眼眶微微的通红，随即咧嘴一笑，强迫着自己露出一副天真无邪的笑容。
　　待感觉自己沉浸在一个“少女”的状态了。
　　孟笑槐才苦笑一声，不紧不慢中掀开“屏风”，走了出去。
　　“嗯？”
　　抱住长剑的胳膊一动。
　　那一张俊俏的脸上，一双深邃如大海的眼睛在布巾被翻动的一瞬间一下睁开。
　　方修瑾疑惑一声，转过头去便看到孟笑槐已走了出来，坐在了火堆旁边。
　　“……怎么了？睡不着？”
　　沉默了一阵，霎时间不知道说些什么。
　　但孟笑槐是自己的侄女，身为“长辈”，方修瑾又知道自己需要做一些长辈的事情。
　　至少……大哥离开了，自己不能让侄女过得凄惨悲痛。
　　所以他思索了一阵，才简单的开口关心着孟笑槐。
　　孟笑槐楞了楞，扫视了方修瑾一眼。
　　说实话，这个筋疲力倦，又困又清醒的感觉让她迷迷糊糊的，有些不太想要说话。
　　所以孟笑槐打了个哈欠，摇了摇脑袋，一时沉默。
　　待她准备开口，对面的方修瑾眼眸一低，却先行一步。
　　“你……想爹娘了吗？”
　　“……嗯嗯嗯！”
　　错愕了一下，静静的看了老七几眼。
　　随即孟笑槐反应过来，乖巧的点了点脑袋。
　　其实……自己还真的有点想念他们了……
　　只是我这不孝子根本没有资格再去……
　　想到这里，情绪一时间又开始有些泛滥。
　　孟笑槐舔了舔干涩的嘴唇，勉强笑着低下头去。
　　这一幕，自然让方修瑾的内心更为的触动。
　　不过……也是。
　　她的娘亲刚刚离开，她又千里迢迢的过来寻找自己的亲生父亲。
　　但……
　　但没想到，等到了麒麟山寨，却又遇到了如此的一幕。
　　唯一的庆幸，也就是孟笑槐没有在麒麟山寨被屠杀的那一夜过来了吧。
　　这算是不行之中的万幸。
　　可是……可是无论如何。
　　“哪怕是铁石心肠”的方修瑾，在看到孟笑槐如此的苦涩，一时间也觉得心中有些不太舒服。
　　毕竟……这可是自己大哥唯一的血脉了，也是自己的侄女。
　　说起来……
　　槐丫头……也算是自己现如今唯一的亲人了吧？
　　想到这里，霎时间一边讥讽的笑了笑，一边摇了摇脑袋。
　　须臾，方修瑾正收回那一抹讽刺的笑，抬起头来想要和孟笑槐说些什么。
　　但这一次，率先开口的却是对方。

第30章 攀谈交心

　　“七叔……”
　　“你能告诉……”
　　“在你们的心底，我爹他是什么样的人吗？”
　　安静，还有呼啸的风声都令孟笑槐在这霎时间感觉到了不安。
　　她不喜欢这种安静下来，空闲下来的感觉。
　　因为她总是会胡思乱想，总是会不由自主的就想起了兄弟们，还有那些刺痛自己的许多往事。
　　所以与其去回忆那些已经注定的过去，还不如和老七聊天。
　　毕竟这是自己唯一的兄弟了。
　　而且……
　　孟笑槐也确实有些好奇，在老七的心里，自己究竟是什么样子的人！
　　以前的老七可是一句值千金，自己也因此和他有些陌生感，两人自然很少说话，更很少攀谈交心。
　　但现在……老七似乎对自己这个侄女十分的关照。
　　而且一个丧父的侄女询问叔叔自己的亲生父亲是什么样子的，老七想必也会诚恳的告诉自己吧？
　　既然如此，何不一举两得呢？
　　转了转眼眸，微微伤感的眼神很快就变得疑惑和好奇。
　　孟笑槐双手抱住自己的双腿，下巴靠在膝盖上，一双眼睛直勾勾眼巴巴的看着方修瑾，渴求的眼神一览无余。
　　“你爹……”
　　被孟笑槐突如其来的一问，方修瑾一瞬间呆愣了一下，若有所思。
　　他看了看那埋葬着尸骨的地方，沉默了许久。
　　须臾，方修瑾才深吸一口气来，静静的看向了孟笑槐，颇为感慨。
　　“你爹……她是麒麟山寨的大哥，很受大家的追捧和喜欢。”
　　“其实大哥她不像个土匪……因为一般来说，土匪总之做一些烧杀抢掠，偷鸡摸狗的事情。”
　　“但我们建立麒麟山寨的时候，每一个兄弟上山的时候她都会告诉他们……总有一天，我们会光明正大的告诉世人我们的存在。”
　　“也正是因为如此……其实麒麟山寨从成立至今几乎没有做过什么杀人放火的事情。”
　　“我们赶走了麒麟山原本的劫匪，又开始在这崎岖不平的麒麟山修出一条能让行人们省时省力的路，以此来收取寻常百姓都能够付得起的修路费。”
　　“后来，山寨还经营了许多的东西……有时候山寨里的探子查到了哪一个臭名昭著，不得民心的富豪会路过麒麟山……那时候，我们才真的像是一伙儿土匪，拦路抢劫。”
　　“不过大哥始终告诉我们一点，不能杀人，更不能杀无辜的人。若是我们代替了官府与监令司行使了权力，那日后就注定没办法翻身。”
　　“所以……槐丫头，其实你爹虽然是个土匪，但她是个好人，也是个好大哥。”
　　我……是个好人？
　　呆呆的看着方修瑾，眨了眨眼睛。
　　孟笑槐没有想到……原来老七是这么看待自己的？！
　　在他的内心里，在他那一张冷冰冰的面容底下。
　　原来……他是这么评价我的吗？
　　一时间忍不住有些微微的露出笑容，终于知道了老七的内心所想。
　　兄弟之间第一次真正的攀谈交心，这种感觉让如今失去一切的孟笑槐好像重新又得到了什么东西，喜悦之情流露于脸上。
　　“咳咳……”
　　咳嗽一声，掩饰住自己脸上忍不住勾勒笑起的嘴角。
　　孟笑槐斜着眼睛看向方修瑾，这才颇为小小得意的开口。
　　“七叔，我……我爹就这么好吗？”
　　总感觉……被人夸奖了其实有点不好意思了……
　　“也不是……”
　　一盆冷水突然间泼了下来，让孟笑槐的笑容戛然而止。
　　“啊？为什么？！”
　　她脸色一变，疑惑好奇的就看向了方修瑾。
　　眼看着侄女一脸的好奇和疑惑。
　　方修瑾抿住嘴唇，微微一笑：“我一直觉得大哥不像个土匪，反而像一个侠客，义士。”
　　“不过槐丫头……我从没想过大哥竟然会做出抛妻弃子的事情。”
　　“这么多年……”叹息一声，方修瑾伸出手来揉了揉孟笑槐的头发，“委屈你和你娘了。”
　　孟笑槐：“……”
　　啊？？？
　　不会吧……
　　敢情……敢情是我自己把自己给抹黑的呀？
　　陡然间孟笑槐恨不得快要给自己一巴掌。
　　孟笑槐啊孟笑槐。
　　你说你……好好的干嘛抹黑以前的自己呢？！
　　现在好了，原本你在老七的心中可是神圣威武，现在……唉！
　　一失言成千古恨，这都是报应啊！
　　感觉到老七的手掌从自己的头发处挪开，孟笑槐忍不住揉了揉自己的小脸蛋，一时间有些无语。
　　迟疑一下，她才又垂死挣扎的抬起头来。
　　“可是……可是七叔……可能爹他也有自己的原因吧。”
　　“无论什么原因，这终究是大哥的一件错事。”
　　得了，看来自己洗不白了……
　　看到眼前方修瑾面色不动，孟笑槐的心简直是在滴血啊。
　　别人晚节不保是被别人抹黑，自己是自己给自己抹黑。
　　唉！
　　感觉到一阵心累，也懒得解释了。
　　但孟笑槐正放弃挣扎的时候，又听到了方修瑾的声音缓缓传来。
　　“能够抛下妻儿离开的人……他们永远也不会明白自己的妻儿会是怎么想的，又会遭遇什么……”
　　啪啪啪……！
　　拳头紧紧捏起的声音，在瞬息间让孟笑槐一下错愕，抬起头来。
　　老七的脸上……？
　　他在愤怒？
　　难道老七也是……？
　　什么也是！
　　我是说……难道老七他的亲生父亲就是……？
　　霎时间反应灵敏，内心顿时之间就有了猜测。
　　只不过这终究只是猜测，别人的隐私孟笑槐又不好出口询问。
　　所以虽然内心好奇，也很关心自己的兄弟。
　　但孟笑槐想了想，最终还是叹息一声，一下出口。
　　“或许……爹真的有什么难言之隐吧。”
　　“当然……这终究就是一件没有良心的事情。”
　　“嗯……好了七叔，我看我们还是不要再纠结这一件事情了，你……你继续说说，我爹……我爹是个怎么样的人啊？”
　　“在你的心里……你觉得他怎么样？”
　　感觉到气氛不太对劲。
　　也察觉到如果再继续这个话题，自己的名声恐怕真的要被抹黑到底了。
　　为了保住自己以前的名声，孟笑槐只好赶紧扯开话题，吸引开了方修瑾的注意力。
　　“你爹么……？”
　　缓缓的松开拳头，微微一笑，似有些讥讽。
　　方修瑾深吸一口气，茫然的看了看四周，随后才再次开口。

第31章 兄弟情

　　“其实槐丫头，我和大哥……并不算熟悉。”
　　“或者更准确的说……七叔我跟山寨里的兄弟们都不太熟络，甚至有些陌生。”
　　低下头来，苦涩的笑了笑。
　　方修瑾摸了摸自己的鼻子，将柴火添置入火堆之中。
　　“我们这些人……每个人身上都有一段故事，所以才会来到这座山，逃避着什么。”
　　“结拜的时候……我和大哥还有另外的五人甚至只是刚刚认识，彼此并不了解。”
　　“这很草率吧？”
　　耸了耸肩膀，无奈的对着孟笑槐一笑。
　　但方修瑾并不知道眼前的人正是自己的大哥孟楠。
　　所以这一瞬间，听到老七这么说着，孟笑槐不由得也有些陷入了那些青涩的回忆。
　　眼看着孟笑槐陷入的思索。
　　方修瑾淡淡一笑，继续开口：“后来山寨成立，发生了许多事情，也忙碌了很多。”
　　“从一开始的几间小破屋，到后来占地为王的大山寨……很多时候回忆起来，好像不过是昨天一样。”
　　“但不知不觉中，我发现我和大哥他们已经认识了两三年了。”
　　“只是一直以来，我们都还是如此的生疏。这不怪他们，只是我不喜欢说话，也不喜欢和别人所谓的联络感情。”
　　“你爹她……说实话，其实我一开始并不是很喜欢她，也并不是很喜欢山寨里这些生活脏乱，脾气粗俗，说话低俗的人。”
　　“但其实在山寨里呆久了……就像我刚才说的，你会发现他们生活上有很多并不曾暴露的一面。”
　　“一个人，可能他白天污言秽语，谈及到女人便心花怒放，好似色鬼一般的鬼迷心窍；但偶尔在众人醉酒之后路过他的房间，你却又能够听到他口中喃喃，痛苦的喊着自己死去的妻儿的名字……”
　　“很多人……其实我在山寨呆了很久之后才看清楚他们。”
　　“包括你爹……也就是我的大哥。”
　　喉结一动，眼眸微微的颤动，缓缓闭上。
　　沉默了一阵，在孟笑槐静静的注视下，方修瑾才又咧嘴一笑，缓缓开口。
　　“就像刚才说的，其实你七叔我一开始对你爹并不是很喜欢。”
　　“她……很粗鲁，也很鲁莽，好像没有脑子，有时候又过于钻牛角尖，看起来像是一个没心没肺的人。”
　　“这也是为什么我在结拜的时候懒得争夺所谓的兄弟排列，也懒得与山寨的人熟络。”
　　“因为那时候……其实七叔觉得自己总有一天会离开他们的。”
　　“直到有一次……那时候你爹喝醉了酒，兄弟们又全部都出门办事了。”
　　“那时我刚刚回到山寨，迎面而来就是一身酒气的大哥。我有些反感的想要推开她，谁知她却反而抱住了我，跟我说了许多的事情……”
　　“我本以为我会马上离开的……但那一天，我和大哥在地上坐了一整个晚上，听她说着许多过去的事情。”
　　“也是那时……我才知道她其实不是外表一般的冲动鲁莽，没心没肺……”
　　“她经历过许多，而且心思缜密，有情有义。”
　　“只是她太善于隐藏了，也太懂得控制住自己的情绪了。”
　　“她不会表露出自己内心的想法，只会将一切的苦痛压抑在自己的内心，一个人默默承受。”
　　“我想如果不是那一次的醉酒……我也不会真正的认识你爹，认识大哥。”
　　“我也是在那一刻起，才真正的在心中承认了她。”
　　“不过……”
　　吞咽一口唾沫。
　　月光的倒映下，方修瑾的喉结上下一动，在萧瑟的寒风中有着一股洒脱。
　　“槐丫头，那都是过去的事情了。”
　　“这么多年来……从一开始厌恶，再到后来……每一次大哥总是能够显露出不为人知的一面。”
　　“时至今日，对于大哥……我方修瑾其实是真正的佩服，也打心底认她为我方修瑾的大哥，唯一的兄弟。”
　　“但……”
　　耸了耸肩，微微红着的眼眶从回忆中清醒过来。
　　方修瑾淡淡一笑，又有些感慨的摇了摇脑袋。
　　“只是我没想到，原来如此深爱嫂……总之，我没想到大哥竟然有过这么一件往事，抛下妻儿独自离开。”
　　“不过既然你不在乎……那七叔我也不说什么了，毕竟这些事情也已经随着大哥和嫂子的离开而消逝了。”
　　“斯人已逝，重要的是留下来的人。”
　　“槐丫头，你受苦了。”
　　向来沉默寡言，面色冰冷的老七第一次这样侃侃而谈，露出温柔的一面。
　　孟笑槐有些震惊的看着方修瑾这样温文尔雅的看着自己，轻声细语。
　　她从来没有想过……原来老七真的在内心里把自己当做了大哥！
　　他……只是不说罢了！
　　一时间感动无比，忍不住快要落泪。
　　孟笑槐甚至差点就要站了起来，给老七一个属于兄弟的爱的抱抱。
　　但如今两人的天差地别，还有自己的身体又很快让孟笑槐清醒过来。
　　是啊……
　　恍然大悟，恍如隔世一般的眨了眨眼睛。
　　孟笑槐一时间又才想起来。
　　正如老七说的一切。
　　一切……终究已经是过去了。
　　孟楠死了。
　　麒麟山寨也没了。
　　老七心中的大哥，也永远不会是我了。
　　自己现在只是一个小丫头罢了。
　　甚至哪怕自己重新见到自己的结拜兄弟，都要喊一声叔叔！而不是贤弟！
　　这种感觉让孟笑槐感觉到如此的悲凉，却又似乎已经逐渐开始习惯了。
　　毕竟至少……自己还活着，还能为兄弟报仇！
　　而且若不是自己活着……那自己怎么也不可能知道老七的内心话，也怎么都不可能和老七这样面对面的攀谈交心。
　　这……或许是自己重生之后另外的一番收获吧。
　　“老七……七叔……谢谢你。”
　　沉默了许久，最后那翻江倒海的情绪都变成了一抹微笑。
　　孟笑槐伸出手来，感动而欣慰的看着方修瑾。
　　方修瑾却诧异的扫视了孟笑槐许久。
　　须臾，他才也疑惑一声的伸出手来，和孟笑槐一个交掌。
　　在交心之后，孟笑槐终于能够敞开心扉，真正的明白对方的想法。
　　只可惜方修瑾永远也不会知道眼前的小丫头就是自己。
　　但……这也足够了！
　　月光下，寒风中，火光摇晃。
　　孟笑槐抿住嘴唇，在方修瑾的叮嘱下才又再次不紧不慢的转身准备休息。
　　她缓缓的掀开“屏风”，正准备进入庇护所。
　　但迟疑一下，孟笑槐又似乎感觉到了什么，轻轻的抬起头来。
　　那月光之下，一只只萤火虫像是兄弟们归来陪伴的幽魂。
　　萦绕在麒麟山寨，环绕在自己的庇护所外。
　　这一次……自己应该能够做个好梦吧。

第32章 虚晃一枪

　　“七叔，我们就在这里分开吧！”
　　有了方修瑾给自己的置宝袋，孟笑槐把身上的行李还有师傅给自己银子以及紫雾伏魔伞都扔进了里面，现在可以说是一身轻松！
　　而此时此刻，太阳破晓不久，阳光微微泼洒下来。
　　麒麟山的山脚下，孟笑槐却已经和方修瑾一人站在一边，准备分别了。
　　“我送你到凤州城吧。”
　　昨夜的交心似乎已被忘记。
　　老七的脸上，哪怕看着身为侄女的自己都还是一样的面若冰霜，冷冰冰的样子。
　　只是显然……老七的外表虽然很冷。
　　但内心，对于自己这个侄女还是很关心的。
　　再冷的脸，再冷的声音。
　　但那一颗心，肯定还是和直肠一样是热的！
　　从昨夜的交心中，孟笑槐已经明白了方修瑾真正的想法。
　　她也明白了，其实老七只是不好意思，也不善言语和表达。
　　不过……孟笑槐已经从内心真正的把方修瑾认作自己的兄弟了。
　　不是和以前一样的表面兄弟。
　　而是真正的，可以出生入死的兄弟！
　　“不用了，七叔！”
　　心中所想不过短短一秒，很快就被方修瑾的声音拉回了现实。
　　孟笑槐微微一笑，指了指身后的路。
　　“七叔，李爷爷告诉我说人总有一天需要长大的。我想要自己行走江湖，也想要好好游历这山川大海。”
　　“何况七叔你不是有事情需要处理吗？”
　　“我看我们还是就此分别吧！”
　　眨了眨眼睛，看起来不问世事般的天真单纯。
　　被孟笑槐这么一说。
　　果然，对面的方修瑾也忍不住迟疑了一下，片刻之后才点了点脑袋。
　　“也罢……你说得对，人总是要长大的。”
　　“或许七叔下一次见到你……你已成了他人的妻子和母亲，那样的话大哥的在天之灵也有所欣慰了。”
　　啊？
　　妻子？母亲？
　　我自己的在天之灵？
　　老七，你可别玩我了。
　　我就算变成了个小丫头，可也不至于去给别人生孩子吧？！
　　觉得方修瑾想多了，但又不好开口直接说出来。
　　所以孟笑槐抿住嘴唇无奈的耸了耸肩，索性直接将方修瑾的话给略了过去。
　　不过孟笑槐还没来得及开口岔开话题呢。
　　对面，方修瑾却又低下头来，从怀里掏出一样东西。
　　“对了，行走江湖难免危险。槐丫头，这符箓你拿着！”
　　“符箓？”
　　疑惑一声，接过了方修瑾手中的符箓。
　　孟笑槐低头一看，才发现自己手上乃是一枚十分精致的符箓，一看便是威力无穷，若是卖出去恐怕也是价值连城！
　　“七叔，这是……？”
　　“这是我偶然之间得到的，又将其炼化，融入我了本身的气血与气息。”
　　轻轻的扫视了自己的侄女一眼。
　　方修瑾收回了手，轻声开口。
　　“若是遇到危险，你将法力灌入，念出口诀便能够脱离险境。非法龙洞天之境或以上的修仙者绝对拦不住你！”
　　非法龙洞天之境拦不住自己？
　　也就是说……这符箓能够让自己逃脱聚神境的围困吗？
　　老七竟有这等好东西？
　　融入了气血和气息……老七是把自己的骨肉和精华都给我了？
　　虽然这么说好像也怪怪的……但……现在的孟笑槐境界太低，实力不够。
　　对上真正的高手，自己肯定只能抱头鼠窜。
　　不过如果老七给了自己这枚符箓……一切就好说了。
　　“那谢谢七叔！”
　　这样的东西，如今自己很需要，所以孟笑槐也不想推辞，浪费时间。
　　“嗯，乖……我已将口诀写在符箓之上了，你熟悉一下即可。”
　　点了点脑袋，微微一笑。
　　看着这个昨天刚刚相认，今天又要分离的小侄女，方修瑾不由得竟有些微微的不舍。
　　但终究……天下没有不散的筵席。
　　何况若是自己和槐丫头呆在一起太久，被“他们”发现了……
　　想到这里，知道自己不能再继续和孟笑槐在一起，以免对方出了什么事儿，导致自己追悔莫及，对不起孟楠。
　　“好了丫头，时候也不早了，那我们就此分别了！”
　　说罢，也不再犹豫，立刻转身。
　　方修瑾的境界恐怕也已经到了法龙洞天。
　　他一个迈步出去就是成千上万之米。
　　“七叔，再见！！！”
　　立马举起手来，跟着方修瑾告别。
　　只是孟笑槐眼睛眨动了几下，下一秒却已经发现方修瑾的身影无影无踪了。
　　“老七可真快啊！”
　　好像也有点怪怪的……
　　那……老七真持久啊？
　　好像……更怪了……
　　反正……都挺怪的……算了算了！
　　放下了手，眼睁睁看着方修瑾消失不见，不见踪影。
　　没有了方修瑾在自己的身旁，孟笑槐也感觉自己总算是可以松一口气了。
　　至少现在……不需要再伪装成一个少女了。
　　该死的……这两天自己都快把自己给恶心吐了。
　　“不过既然老七走了，现在我也终于可以再上山看看究竟还有没有什么线索了。”
　　其实内心之中，孟笑槐已经明白恐怕麒麟山寨并没有什么能够留下的线索了。
　　但那种不死心，那种抱着哪怕一线希望的期许都还是让她鼓足了信心，相信着自己。
　　“上山！”
　　一声令下，仿佛给自己加油打气。
　　把方修瑾的符箓收了起来。
　　孟笑槐一个转身，便抓着身旁的树，朝着麒麟山顶再次走了过去。
　　一炷香的时间后。
　　“原来这里……才是麒麟山的正路么？”
　　眯了眯眼睛，停下脚步。
　　站在麒麟山山脚的英姿背影摇了摇脑袋，似想到了什么事情，有些不甘，有些怨念。
　　但最终他还是冷哼一声，急匆匆的也爬上了山……
　　这一炷香过后的事情孟笑槐自然不得而知。
　　半个时辰后，如今身轻如燕的她已经手脚麻利的再次回到了麒麟山寨，看着眼前熟悉的一片狼藉了。
　　“如今的麒麟山寨乃是是非之地，现在又是多事之秋。”
　　“我还是赶紧搜查完然后赶紧离开吧。”
　　“若是这信晚送过去，还不知道要耽误了师傅什么事情呢。”
　　点了点头，知道自己需要速战速决。
　　孟笑槐这才化身潜入搜查官，急匆匆的先从密室开始检查起来，准备看看还有什么东西被那群黑衣人遗忘了。
　　或者他们又有什么东西不小心丢失在了现场。
　　只可惜的是……孟笑槐再次回到密室，扫荡一圈却发现里面空空如也。
　　甚至连密室里面的小密室都被搜刮的一干二净，什么也不剩下！
　　“这一切……”
　　终于察觉，想到了什么。
　　站在空空如也的密室之中，孟笑槐顷刻间皱起了眉头。
　　“真的是那伙黑衣人所为吗？”

第33章 结拜兄弟

　　眼睁睁的看着眼前的一切，内心之中的疑惑却愈演愈烈。
　　孟笑槐眯着眼睛，不由得开始觉得自己先前的猜测或许可能是错误的。
　　因为……如果真的如自己一开始所想的，这密室里的东西都是被那伙黑衣人拿走的。
　　那……他们又是如何能够发现这密室之中的小密室？
　　还有……最重要的是。
　　那时候大火连天，整个山寨的建筑都在倒塌，尸横遍野。
　　在这种情况下，连自己这个知道密室在哪儿的山寨大哥都要寻找一段时间，分辨不清。
　　那那些黑衣人……又怎么可能恰巧找到密室，又恰巧打开，然后又恰巧再发现了密室里面的小密室呢？
　　不对劲……
　　想到这里，内心之中终于生出了一团迷雾。
　　孟笑槐忍不住摇了摇脑袋，觉得这一切都充斥着一团迷云，仿佛在告诉着自己什么。
　　“但如果不是黑衣人的话……那……”
　　“难不成是我麒麟山寨的……叛……叛徒？！”
　　最后两个字，孟笑槐说的十分的痛苦与艰难。
　　因为她始终不想将叛徒这两个字安在自己的任何一个兄弟身上。
　　但理智又告诉她……恐怕现在最大的可能性，就是麒麟山寨的人……
　　首先，这密室只是一环。
　　因为如今再一回想起来，孟笑槐发现那一个晚上有太多太多的疑点了。
　　麒麟山寨戒备森严。
　　既然如此，为什么火势会蔓延到无法控制的地步才会有人发现？
　　还有……
　　那些黑衣人分明知道麒麟山寨的弱点与薄弱之处，所用的武器更是专门克制麒麟山寨的刀剑。
　　孟笑槐记得，当时他们还未和黑衣人正面冲突之时，许多兄弟在悄无声息之中已经被暗杀了。
　　若是他们不熟悉麒麟山寨……怎么可能在麒麟山寨这森严的戒备下悄悄溜了进来？
　　一切……都不对劲，都不对劲！
　　莫非……我麒麟山寨之中竟然真的有……？
　　想到这里，不由得倒吸一口凉气，猛然间后退几步。
　　孟笑槐没有想到自己如此在乎，日思夜想的兄弟之中，竟有人可能就会是害得麒麟山寨如此的罪魁祸首！
　　但……但究竟是谁？
　　“如果……如果真的是我麒麟山寨的人，那我身为山寨的大王，身为弟兄们的大哥……”
　　“我一定要清理门户，为我麒麟山寨还有所有弟兄们报仇雪恨！”
　　“可是……如果是我麒麟山寨的人……那……又会是谁？”
　　那一天晚上，死伤逃窜的人太多太多了，场面已经混乱不堪。
　　所有哪怕孟笑槐现在回想起来，也只记得一片刀光剑影，无数的惨叫。
　　她无法清楚的记得那一天谁离自己而去。
　　谁又消失不见……
　　这种回忆像是带着刺，让孟笑槐回忆了短短一个瞬间便赶紧摇了摇脑袋，回过神来。
　　“不行……那一天的场面太过混乱了。”
　　“不过……既然那人能够打开这密室，甚至知道这密室之中还有一个小密室……”
　　“也就是说，此人极有可能是……？”
　　自己的……结拜兄弟？！！
　　霎时间想到这里，眼眸一瞪，嘴唇更控制不住的颤抖一下。
　　当孟笑槐内心与脑海里出现这四个字的时候，整个人几乎是在发抖，有些难以置信，更无法接受的。
　　结拜兄弟……那可是同生共死，上刀山下火海的约定啊！
　　怎么可能会……？
　　一时间闭上眼睛，内心有些砰砰直跳，一阵难受。
　　但孟笑槐不是如外表一样，只是个初出茅庐的小屁孩。
　　她早有强大的内心来让自己来面对一切。
　　哪怕……哪怕害了整个山寨灭亡的罪魁祸首，真的会是自己的结拜兄弟……
　　哪怕……
　　深吸一口气来，匀称着自己的情绪。
　　孟笑槐揉了揉眼睛，这才感觉到自己稍微舒服了一些。
　　她孟笑槐是看重兄弟情义。
　　但也不得不说，正如之前和老七一样……
　　其实从一开始，她们七个结拜兄弟本就只是陌生人。
　　是生活让他们阴差阳错的在了一起，结为兄弟。
　　孟笑槐可以付出一切，为兄弟肝脑涂地。
　　但他们……
　　不……不……自己暂时还是不要想到这些。
　　毕竟……毕竟猜测别人的内心与想法永远都是最愚蠢的事情。
　　尤其是对方是你在乎的人。
　　因为你的每一个猜测都是对诚恳的他们的侮辱。
　　可是……可是现在所有的想法与线索，指向的都是自己的兄弟，自己的结拜兄弟！
　　那……又会是谁？
　　老七？
　　不……
　　“不是老七。”
　　摇了摇脑袋，孟笑槐第一时间就把方修瑾排除。
　　“虽然老七与山寨的人情谊单薄，也在一个月前就离开了麒麟山寨，不知道做些什么。”
　　“但如果他是罪魁祸首，他绝对不会愚蠢到回来！”
　　“何况……我如今已经不是孟楠，而是一个小姑娘。如果老七是凶手，那他根本不需要在我面前伪装，甚至照顾我这个所谓的侄女，这没有必要！”
　　“而且……”
　　闭上眼睛，一时间想到方修瑾昨日的眼神。
　　那种眼神，让孟笑槐恍惚间似乎看到了自己，不由得情绪一动，叹息一声。
　　“我相信老七……他绝不会害山寨的凶手。”
　　“可是如果不是老七，那……又是谁？”
　　另外的五个结拜兄弟……
　　艰难的眨了眨眼睛，记忆在恍惚中再次拉扯到了那艰难的一夜。
　　二弟李丰羽被黑衣人一刀刺穿了心脏，当场毙命
　　三弟石向文为了保护一个倒地的弟兄被砍断了手臂，从山顶跌落了下去，尸骨无存。
　　五弟庄志用被大火吞噬，最后死于万箭穿心。
　　六弟齐阳平和自己一同跌落深渊大海，但自己醒来后已经在缺月谷了，六弟恐怕却就……
　　如今仔细一想……
　　唯有四弟……老四司星剑那一天晚上不见踪影。
　　而更早一些时候……老四在干什么？那时候他……？
　　那么多天的记忆早就有些模糊了。
　　孟笑槐如此回忆起来，只能够断断续续的想起一些小小的片段，而且不知道是真是假，有没有**扰。
　　但可以确定的是……那一天晚上，老七不在，老四也不在。
　　其余的兄弟则已经完全都为了山寨牺牲……罢了。
　　总之，现在老七排除的嫌疑。
　　那老四……
　　霎时间抬起头来，看了看密室之外。
　　孟笑槐转了转眼睛，忽然就想到了什么。

第34章 苏星阑

　　现在弟兄们的尸体都被大火烧成了白骨，早就不可能辨认清楚了。
　　这是无意的……还是有人故意用大火来掩盖一切呢？
　　眨了眨眼睛，孟笑槐若有所思。
　　但她更好奇的是……如果老四那一天不在麒麟山寨，那他又会是在哪儿？
　　或者说……长都帝国其他的地方，会不会有他来往的足迹？！
　　蓦然间想到这一点，心中一颤。
　　孟笑槐转了转眼眸，顿时间心中便有了下一步的计划。
　　不过现在……自己虽然有了一点点的头绪，但也没有太清楚的方向。
　　“看来……还是先把这信送到那监令司首陆凯负的手上，再从长计议吧。”
　　“对了！监令司……？或许我可以从他的身上下手！”
　　监令司，也就是长都帝国的官差。
　　监令司首，自然就是官差之中地位最高的头儿。
　　师傅让自己去找那凤州城的监令司首……有什么用意？
　　但无论是为了什么……自己正好可以趁着过去的这个机会，看看有没有什么可以发现的线索。
　　说不定……
　　感觉自己极为的幸运，从死而复生到如今似乎冥冥之中都有天相助。
　　唯一比较不好的……大概就是自己现在的这个小丫头片子的身体了。
　　但……凑活吧，能用就行。
　　也就是方便的时候有点怪怪的……
　　一泓清泉向东流。
　　还有……
　　“嘶……”
　　顿时间拍了拍自己的脑袋，感觉到一阵苦恼。
　　说起来，这么多天了自己好像还没有洗澡呢……
　　但……
　　低头看了看自己的身体，映入眼帘就是那含苞待放的胸脯。
　　孟笑槐不由得吞咽一口唾沫，摇了摇脑袋。
　　女人的身体……她早已不是第一次见过碰过了。
　　而这种刚刚开始发育的身材，孟笑槐身为一个喜欢“前凸后翘”的男人也没有什么兴趣。
　　但问题是……自己一个老大叔了。
　　洗澡……算不算占这小姑娘的便宜？
　　虽然……没错，自己现在就是这个小姑娘了。
　　但内心里，孟笑槐还是有些别扭的。
　　毕竟别看她是个土匪，是个强盗。
　　但女人……她还真的没经历过几个。
　　尤其是在……是在某一个人之后……
　　她便更是发誓自己不会再爱上任何一个女人！
　　也正是如此，孟笑槐现在对于女人始终保持的一种距离。
　　倒不是说她断袖了。
　　而是她始终为了自己的那一个约定和决心坚守着内心的纯粹。
　　一言既出驷马难追。
　　这是男儿以铁血所捍卫的言语，对于自诩天下第一猛男的孟笑槐更是如此。
　　不过奇怪的是，这么多天没有洗澡，自己的身上竟然没有味道。
　　大概是美少女连身上的污泥都是香的吧……
　　“好了……看来我也是时候该离开麒麟山了。”
　　恍惚之中抬起头来，发现不知不觉中过了一炷香的时间。
　　密室之中古朴老旧的味道刺鼻难闻，但孟笑槐在不知不觉中却好像已经习惯了。
　　拖着自己如今娇小可爱，等待盛开的身躯。
　　孟笑槐灵巧的爬出了密室，再将密室封好。
　　山顶的风儿向来很大，在这一时间吹动着她头顶凌乱的头发，仿佛一团随风而舞的海藻。
　　“诸位……你们保重！”
　　前几天悲痛伤感的情绪，因为最近几天的发泄已经好了许多。
　　如今孟笑槐心中已经暗自发誓，绝对不能再沉浸在这些过去的悲痛了。
　　现在的她……要朝着前面看，要抓住罪魁祸首！
　　尤其是如果那罪魁祸首乃是自己的结拜兄弟，山寨里面的人……
　　那自己更要大义灭亲，清理门户！
　　因为自己……可是大家的大哥。
　　也是这麒麟山寨的大当家的！
　　捏紧拳头，心中暗自发誓，慷慨激昂。
　　也在这一瞬间。
　　孟笑槐脸上的表情蓦地戛然而止，随即变成了一番错愕。
　　因为这一瞬间……自己的脖颈感觉到什么硬物……
　　这是……？
　　眼珠子顿时间瞪大，忍不住转了转。
　　孟笑槐舔了舔嘴唇，知道恐怕是有歹人山上，又看到了自己背对着他，然后……
　　该死！自己大意了！
　　没想到不知不觉中，自己竟然被人偷偷的潜伏过来！
　　这家伙想要干什么？
　　杀了我？还是……
　　低头看了看自己如今的身子，一时间忍不住打了个寒颤。
　　不行……自己就算死可也绝对不能被……
　　“你是什么人？”
　　心中正胡思乱想，不敢轻举妄动之时，背后的硬物却突然挪开了。
　　与此同时，一声有些熟悉的声音也随之而来入了自己的耳中。
　　嗯？等等！
　　熟悉……？
　　好像是有些熟悉……但……自己在哪儿听过这声音呢？
　　在这顿时间好像有什么发现，却又朦朦胧胧，疑惑不解。
　　孟笑槐举起双手，放松着对方的警惕。
　　随即再猛然间一个快速的转身，后退一步。
　　“嗯？是你——？”
　　眼眸一扫，眉头一皱。
　　这刹那间，看到眼前的这人，孟笑槐终于恍然大悟。
　　此人不是痴汉，也不是达叔。
　　他……
　　是那个说要剿匪，结果被自己两三招打败的将军府的那个什么……什么苏星阑？
　　大将军苏龙的儿子？！！
　　猛然间终于恍然大悟，回想了起来。
　　孟笑槐松了一口气，情不自禁的点了点脑袋。
　　但随即又一下更加皱紧了眉头，一脸好奇。
　　不对啊……这家伙这个时候过来干嘛？
　　还是说……难道我麒麟山寨被灭也跟他有关？！
　　霎时间眼神凌厉了不少，如鹰一般。
　　只是在孟笑槐这虎视眈眈的凝望之时，对面的苏星阑也不紧不慢的放下了手中的剑，好奇的打量着眼前的小丫头。
　　“放心吧，我不会杀一个手无寸铁的小女生的。”
　　小女生？呵呵，搞得好像你很大似的。
　　如果自己没有记错的话……这苏星阑也就是二十五六左右吧。
　　算起来……自己当他爹都可以了。
　　只是孟笑槐想归想，自然不会蠢到说出来。
　　她眨了眨眼睛，决定探探苏星阑的口风再开口。
　　不过有一点她倒是发现了。
　　就是方才，这苏星阑并没有用剑尖抵着自己，而是用剑柄。
　　也就是说……这家伙确实不想杀我。
　　但……如果用剑柄，那这样抵在敌人的脖子上又有什么意义吗？
　　顿时间觉得这苏星阑似乎有些古怪，或者说……这人似乎一直在追求着什么？
　　想到这里，孟笑槐抬起头来又看了看眼前的人影。

第35章 大叔的爱

　　果然。
　　眼前，一只手潇洒的将长剑负在身后，另一只手拨了拨自己额头上垂落下来的一缕长发，长衣飘飘。
　　苏星阑邪魅一笑，在寒风之中露出了一抹自以为冷淡而帅气的孤高笑容。
　　原来如此……
　　身为男人，又是过来人，孟笑槐一瞬间就明白了苏星阑在做什么。
　　也确实……像他这种身份，身为将军之子，又年纪轻轻。
　　难免是会炫耀一些。
　　或者说……这种男孩子年少时下意识的自我展示欲望在苏星阑这个天之骄子的身上展露无疑。
　　这一点……当初自己将他囚禁了三天三夜，几次交流时就能够看得出来。
　　这个苏星阑……本质不坏，甚至其实还挺善良。
　　只不过他尚年轻，有些浮躁，也喜欢攀比炫耀，更爱面子。
　　要不然，当初他与自己战斗之时其实分明可以逃跑，有人在他的身后接应的。
　　但奈何这苏星阑似乎拉不下脸面，不要意思调头离开，只能咬牙牙齿硬拼。
　　他身后的手下越喊，他就越加冲动，没有脑子一般。
　　结果就是自己一阵棘手，无奈之下只能把这个小将军给抓了回去，好吃好喝好招待。
　　毕竟……这可是大将军苏龙的儿子。
　　要是自己真的让他有个三长两短，那他麒麟山寨可就别想再……
　　虽然现在也确实已经如此了……
　　叹息一声，蓦地低下头来，感觉到一阵触动。
　　不过也正是因为眼前这小姑娘眼中忽然间露出了一丝不应该存在于她这个年龄与天真无邪外表下的忧伤神情。
　　苏星阑不由得眉头一皱，顿时间好奇而怜悯了起来。
　　“姑娘，你到底是谁？怎么会来到这麒麟山？”
　　“还有……你刚才说……诸位？又对着麒麟山下跪……”
　　“你认识这些土匪？！”
　　苏星阑虽然天真，冲动，属于那种热血青春的妄想少年。
　　但人终究还是不蠢的，所以他一瞬间就察觉到孟笑槐的不对劲。
　　当然……这个年纪的男生，除了方修瑾那种成熟得诡异的怪胎之外——算起来，老七比苏星阑年纪大了几岁——看到孟笑槐这样清纯可爱的小姑娘难免不知不觉中温柔，呵护了许多。
　　苏星阑虽然是大将军之子，见过的漂亮女人数不胜数。
　　但身为热血男儿，在没有确定下来之前总是见一个“喜欢”一个。
　　换句话说，就是单纯的好色。
　　“我……我……”
　　被苏星阑这么一问，孟笑槐一时间虽不至于慌张，但还是吞吞吐吐的说不出话来。
　　幸好得益于她多年来的沉稳，孟笑槐还能够保持着一副懵懂，似乎什么也不知道的表情。
　　但内心，她却一时间思来想去，不断的想着怎么蒙骗过这个小将军苏星阑。
　　该死的……好不容易骗过老七，结果现在又来一个苏星阑。
　　这莫非就是老天爷对我的考验吗？
　　不过……老七自己可以骗他说自己是孟楠的女儿。
　　那这个苏星阑……自己要怎么下手？
　　转了转眼眸，装作有些被吓到的低下头来，让自己一时间说不出口也有了理由。
　　孟笑槐舔了舔嘴唇，陡然间才有了什么法子。
　　就像之前所说。
　　这个苏星阑……或许是因为被自己的家族父亲保护的很好，所以还算单纯。
　　从一次次的对话之中，孟笑槐也能发现这苏星阑其实本质也是善良。
　　也就是说……他容易心软！
　　而且……这个年纪的男孩子的心思，孟笑槐作为过来人难道不懂吗？
　　一个可怜楚楚，漂亮的小女孩装委屈，倾诉苦楚……
　　那苏星阑潜意识之中肯定会松懈许多。
　　这……可是孟笑槐多年的经验！
　　毕竟年轻的时候，她也在这方面吃过许多的亏。
　　换句话说，她年轻时也“好色”过。
　　当然，食色性也，孟笑槐现在肯定还是一个正常人。
　　只不过……自己现在变成了女人，又背负着山寨的仇恨，还有自己对她当年的那一个誓约。
　　所以对于那方面的需求，孟笑槐早就将其抛之脑后，习惯性的遗忘，也顾不上了。
　　不过这……倒是可以算是对付苏星阑的突破口。
　　虽然……
　　唉！一想到自己又要装模作样，伪装成一个可怜楚楚的小丫头，孟笑槐自己都恨不得给自己一巴掌。
　　自己可是钢铁猛男啊！怎么能……
　　“大哥哥……”
　　呕——
　　就差呐呐呐了……
　　内味儿太重，差点让孟笑槐把自己的胃都吐了出来。
　　但幸好……这也不是第一次了。
　　“你呢……你……是谁啊？”
　　强忍住难受，一副疑惑而有些害怕的模样。
　　孟笑槐眨了眨眼睛，水汪汪的大眼珠子落在苏星阑的身上。
　　果然……
　　“咕噜……”
　　下意识的喉结一动，吞咽了一口唾沫。
　　苏星阑舔了舔嘴唇，不由得脸上浮起两朵红晕。
　　“大……大哥哥……？”
　　喃喃自语的念叨了一句。
　　苏星阑忍不住微微一笑，整个人快成仙了一样。
　　不过他却终究还是有些“道行”的，很快又赶紧强忍下来，摇了摇脑袋。
　　“我啊……我就是长都帝国的小将军，苏星阑！怎么样，你听过我的名号吧？！”
　　“……”孟笑槐。
　　“没听过没关系。”尴尬的摸了摸后脑勺，吐了吐舌头，苏星阑赶紧将刚才的尴尬掩饰过去，“反正总有一天你会认识我的！这九州大地也将都是我的传说！”
　　这孩子没救了……
　　内心不由得吐槽几句，但孟笑槐也知道这个年纪的男孩子性格总是比较……嗯……有抱负的。
　　所以虽然内心无语，感觉自己像是跟一个小孩子说话。
　　但自己……现在不也是“小孩子”嘛？
　　罢了罢了……
　　摇了摇脑袋，回过神来。
　　孟笑槐眨了眨眼睛，这才恍然大悟一般的惊呼一声。
　　“哦……原来是这样啊！”
　　“那当然！”苏星阑拍了拍胸脯，得意洋洋，“实不相瞒，我……不对！”
　　顿时间眉头一皱，终于反应过来。
　　苏星阑摇了摇脑袋，又疑惑一声看向了孟笑槐。
　　“姑娘，你究竟是何许人也？若是你无法说清楚……那恐怕苏某今日不能让你独自离开了！”
　　说罢，一双眼眸顿时间再次虎视眈眈的飞落过来，撞击在孟笑槐的身上。
　　不过对付这种“小男生”，孟笑槐这个大叔还不是手到擒来？

第36章 笑槐妹妹

　　“我……我叫孟笑槐……”
　　委屈巴巴的脸上吐露出一丝丝带着撒娇感觉的语气。
　　说实话，孟笑槐自己都感觉自己直起鸡皮疙瘩了。
　　“孟笑槐？”
　　口中念叨着孟笑槐这三个字，又因为这好听而委屈的语气不由得更加温柔一些。
　　苏星阑点了点脑袋，随即蓦然间终于想起了什么，陡然间抬起头来。
　　“等等……姑娘，你姓孟？！”
　　眼神，在这一瞬间随着抬起而无比犀利。
　　苏星阑看了看孟笑槐，又看了看她身后荒凉破落的麒麟山寨，顿时间才意识到了什么。
　　看来……这苏星阑虽然单纯，但人确实不傻。
　　而且还蛮聪明的，竟然一瞬间就反应了过来！
　　心中一阵思索，知道这苏星阑以后断然会成长为一个人物。
　　只是当然……现在的他，还太嫩了一些。
　　“嗯。”
　　没有任何犹豫，孟笑槐十分果决的就点了点脑袋。
　　“大……哥……苏兄。”
　　感觉实在难以启齿，孟笑槐最终只能改口。
　　被自己兄弟占便宜也就算了，但你这毛头小子……
　　苏兄凑合着吧！
　　反正我这个年纪喊你一声兄你也死而无憾了。
　　果然，这么说就舒服多了，孟笑槐点了头便就继续：“苏兄，我是从金暖村过来的，我想要找到我的亲生父亲，不知道你认不认识他。”
　　“亲生父亲？”眉头一皱，苏星阑被孟笑槐的故技重施唬到了。
　　有戏？
　　孟笑槐眼看着苏星阑这般模样，赶紧继续：“嗯……我娘说我爹叫孟楠……苏兄，你认识我爹吗？我娘让我来麒麟山找我爹，可是我过来却发现……”
　　茫然的环顾了一下四周，孟笑槐低下头去。
　　一股悲凉之情刹那间弥漫开来。
　　“等等……孟……孟楠？你真的是那个大老粗的……女儿？？？”
　　对面，顿时间后退几步，不可思议的看着眼前的孟笑槐。
　　苏星阑怎么也没想到，那个五大三粗的家伙竟然能够生出这么一个可爱的小姑娘。
　　当然……
　　如果他知道那个大老粗就是眼前的这个小姑娘，恐怕他会直接吐血三升，倒地而亡。
　　但……但……刚才苏星阑就在怀疑孟笑槐的姓氏。
　　现在孟笑槐直接开口说自己是孟楠的女儿，那这……
　　“姑娘，你……你……这是怎么回事？你真的是那个孟楠的女儿？”
　　“嗯……嗯！”迟疑了一下，随后重重的点了点脑袋。
　　孟笑槐瞥了瞥嘴巴，这才叹息着抬起头来。
　　“苏兄，我从小就跟着娘四处流浪，最后住在了金暖村。”
　　“娘从不告诉我爹的事情……我也不敢问。”
　　“但前不久……娘临死之时终于把爹的消息告诉了我，还让我来麒麟山投靠我爹。”
　　“可是我过来的时候就已经发现这到处都是血迹，还有大火烧过的痕迹……”
　　看着眼前的一片荒芜。
　　孟笑槐闭上眼睛，抑制不住的摇了摇头。
　　“苏兄，我爹他是不是已经……？”
　　“这……”
　　感觉到了那无辜而清纯的眼神落在自己的身上，一阵僵持。
　　苏星阑不由得倒吸一口气，结巴了一阵。
　　“那个……那个我……应该……”
　　他迟疑了好一阵。
　　最终，才终于无奈的点了点脑袋，并且伸出手来正要拍拍孟笑槐的身子，安抚对方。
　　只是孟笑槐哪里会让苏星阑碰自己？
　　这家伙，是想要借安慰的名义来占我便宜吧！
　　再也清楚不过苏星阑在想什么。
　　孟笑槐冷笑一声，蓦地便在苏星阑伸手的瞬间后退一步，揉了揉眼睛。
　　“原来……真的啊……”
　　孟笑槐叹息一声，恍惚的看向苏星阑，致使对方楞了一下，又老老实实的收回了手臂。
　　“苏兄……谢谢你……”
　　“啊？这……也不用谢我，毕竟……”
　　挠了挠后脑勺，霎时间对于眼前的孟笑槐还真的有些不知所措。
　　今天苏星阑本来是准备过来看看有没有什么线索之类的。
　　因此看到孟笑槐，他可谓是喜笑颜开，以为自己可以抓到什么人。
　　结果不曾想……竟是一个姑娘。
　　而且还是那麒麟山寨老大孟楠的女儿？
　　不过不得不说……这小姑娘倒是长得挺漂亮的……咳咳！
　　搓了搓自己的鼻子，分散开自己的注意力。
　　苏星阑迟疑一阵，这才又耸了耸肩。
　　“姑娘，你……你也不要太伤心了。”
　　“你爹他……他……他其实……其实他和其他的土匪不太一样。”
　　“他……他还蛮儒雅随和的。”
　　啊？
　　我——？
　　苏星阑是在说我吗？
　　挑了挑眉毛，没想到这苏星阑竟然能说出这样的话来。
　　虽然孟笑槐不确定苏星阑是在安慰自己还是发自真心。
　　不过……既然自己把老七的内心话套出来了，那这苏星阑……？
　　转了转眼眸，随即点了点脑袋。
　　孟笑槐摸了摸鼻子，好奇的看向对方。
　　“真的吗……可是苏兄，我听说土匪都很坏，所以过来之前我还一直犹豫，想着要不要找到爹爹……”
　　“当然是真的！”
　　被孟笑槐一问，陡然间那一股喜欢炫耀的心思再次膨胀起来。
　　苏星阑微微一笑，索性坐了下来。
　　“孟笑槐……笑槐妹妹。”
　　笑槐……妹妹？
　　这苏星阑，还真是得寸进尺啊！
　　孟笑槐的无声吐槽苏星阑自然听不到，所以他继续滔滔不绝：“其实这世界上不一定是黑白分明的！”
　　“比如……”
　　似想到什么往事，苏星阑忽然间沉寂下来，苦涩一笑。
　　“其实……其实麒麟山寨的土匪并不坏……我沿途上听到了许多老百姓们说他们是土匪之中的良心，而且还在麒麟山修建山路，只收取很低的过路费，让百姓们来往方便了很多。”
　　“后来……后来我被抓……我是说……我去麒麟山寨做客……”
　　“我以为他们会折磨我，欺负我，就像左小右大他们告诉的我，他们会用尽一切的方法让我生不如死。”
　　“但一切……好像都是我们多虑了。”
　　“那几天里……麒麟山寨的人除了绑着我，其他的都无微不至，将我照顾得很好。”
　　“我确实……说实话，我确实有过那么一丝丝的疑惑，疑惑既然如此，自己为何要来剿灭这样的土匪呢？”
　　“但……我需要抓住他们立功。”
　　“很多人都说我靠我爹才走到现在，我要告诉所有人我苏星阑也有本事，也能够独当一面的！”
　　“我本想着抓到他们立功，然后再将他们收入麾下，成为我手下的一员，这样一来说不定还能成就一段佳话，流传千古。”
　　“可……”
　　啪啪啪！
　　拳头，陡然间捏了起来。
　　孟笑槐转过头去，便看到苏星阑眯起了眼睛，眼中带着不甘与恼怒。
　　“可是……竟然有人在我抓到他们之前将他们给杀了！”
　　“麒麟山……本来应该是由我苏星阑来平定的！”
　　“可恶！”

第37章 包养

　　可恶……
　　明明那麒麟山寨是自己的目标，那个孟楠也是自己准备要抓住的家伙。
　　他们抓了我，让我成为了阶下囚。
　　本将军正准备找回场子……
　　但……谁？究竟是谁忽然插手，屠杀了麒麟山寨？
　　这几天里，苏星阑一直在寻找着背后的凶手，想要查清楚这究竟是怎么回事。
　　可一切……根本没有任何的头绪。
　　这让苏星阑十分的恼怒，更觉得无比的不甘。
　　自己的目标，竟然被人抢先解决了？
　　就算麒麟山寨要被屠，也应该是由自己来出手！
　　当然，苏星阑并不想杀了麒麟山寨太多人。
　　虽然那几天孟楠这么友好的招待让苏星阑感觉十分的感到耻辱。
　　但伸手不打笑脸人，若是真的说苏星阑多么恨，多么想要杀了孟楠他们……又还不至于。
　　他只是单纯的觉得自己丢了面子，想要找回来。
　　而且麒麟山寨在土匪之中名声算是不错。
　　所以苏星阑本来的计划是打败孟楠等人，再将他们招安，成为自己的手下。
　　这样一来，自己就会和史书之上的许多人物一般流传下一段佳话，自己的名声也将声名远播，而不再只是“大将军的儿子”。
　　至少，也是“大将军有出息的儿子”。
　　在这个年纪，有抱负的年轻人总是如此，想着许许多多的事情，又十分的矛盾，直到真的成熟。
　　但一切……一切都因为这一场突如其来的屠杀而混乱了。
　　苏星阑没想到自己的计划被人凭空破坏。
　　更加令他愤怒的，是自己竟然找不到凶手！找不到那毁了自己计划的人！
　　这让苏星阑更加的暴跳如雷，甚至为此一整天还不下饭。
　　这无异于有人骑在自己头上拉屎。
　　也就像是自己在挖鼻孔的时候有人突然伸出手来也帮自己一起挖，甚至还扣你的鼻毛！
　　总而言之，就是不爽！极度的不爽！
　　身为将军之子，从小恃宠而骄。
　　这种被人抢走东西的感觉，苏星阑至今仍是咽不下气来。
　　也正是因为如此，他才会在麒麟山寨被灭的数日之后决定单独再来一趟。
　　只是没想到……自己竟然意外的碰到了前来寻找亲生父亲的孟笑槐。
　　“我……似乎说太多了。”
　　恍惚中回过神来，对着孟笑槐淡淡一笑。
　　苏星阑耸了耸肩膀，下一秒又似乎想到了什么。
　　“对了笑槐妹妹，这么多说来……现在你的爹娘都……？”
　　“……嗯。”
　　沉默的扫视了苏星阑一眼，随后苦涩一笑，孟笑槐点了点脑袋。
　　自己……还真是个大孝子。
　　不过爹娘……他们还健在吗？
　　说起来，自己好久没有和他们见过面了，也不知道他们怎么样了。
　　但既然我都被踢出家族，断绝关系了……那我这也只能算是“童言无忌”吧。
　　内心之中念叨着自己刚才的话只是糊话，不会“乌鸦嘴”
　　孟笑槐心中重复了几句，正准备开口。
　　但对面，苏星阑却陡然间抬起头来，露出一抹如沐春风般的笑容。
　　“既然这样……”
　　他伸出手来，停在半空中。
　　“要不从今以后，你跟着我吧！”
　　？
　　这小子到底想干嘛？
　　嘴角微微一笑个抽搐，没想到苏星阑竟然搞了这么一出。
　　孟笑槐顿时间倒吸一口气来，随即才强颜一笑的摇了摇脑袋。
　　“不用了苏兄，我……浪迹天涯习惯了。”
　　“何况……何况我还可以回村子，村子里的人都对我很好的！”
　　让我跟你回去，陪在你身边？
　　废话，当然不可能！
　　孟笑槐可清楚的知道苏星阑心里在想什么。
　　这个年纪的男孩子内心之中有什么花花肠子她可是再也了解不过，自然不可能真的答应苏星阑这个邀请。
　　“真的不考虑一下吗？”
　　看了看眼前的孟笑槐，苏星阑似乎还在坚持。
　　“你如今这个情况……不太好。”
　　“而且江湖是很危险的，你一个女孩子家独自一人很容易遇到坏人。”
　　“笑槐妹妹，你要是跟着我，我保证你吃好喝好，就像你爹当初照顾我一样。”
　　“我府上有许多丫鬟，她们可以陪你玩。”
　　“还有很多好玩的东西，有红茶，有面包，也有酒，还有很逊的家丁。”
　　“你玩累了就睡，没关系的！我家的床很大。”
　　孟笑槐：“……”
　　江湖危险？我看你就挺危险的……
　　坏人？我看你也好不到哪里去吧……
　　孟笑槐知道以苏星阑的身份不至于用什么卑劣的手段。
　　但以这家伙的性格，若是自己真的过去了，恐怕他会无时无刻的“散发自己的魅力”，让自己“爱上他”。
　　这种幻想期的少年自己还是不要跟他接触太久的好。
　　摇了摇脑袋，内心之中有些嫌弃，也有些微微的……感激吧。
　　毕竟无论如何，这苏星阑也是好心。
　　虽然肯定目的不单纯就是了……
　　“真的不用了苏兄！”
　　回过神来，孟笑槐莞尔一笑。
　　“我答应的村民们许多事情，我还需要去一件件做完呢！你的好意我心领了，但跟着你就不必了。”
　　顷刻间，眼中闪过一丝失落，但很快又转瞬即逝，也不再去在乎了。
　　苏星阑叹息一声的点了点脑袋，随即忽然间就从怀里掏出什么东西来。
　　“那这样吧……这个给你！”
　　“嗯？”接过苏星阑递来的东西，孟笑槐有些错愕。
　　待她低头一看，才发现是一块令牌，上面写着“苏”字。
　　“苏兄，这是……？”
　　“这是我将军府上的令牌。”
　　拍了拍胸口，似乎有的春风得意，忍不住露出自由的笑容。
　　苏星阑指着孟笑槐手上的令牌开口：“以后你若是有什么事情可以拿着这块令牌到京城将军府找我！”
　　“对了还有！”
　　话音未落。
　　苏星阑又再一次低下头来，送怀里掏出几块金子。
　　“今天出来匆忙，只带了一点点零花钱。”
　　你听听，这是人话吗……
　　眼巴巴的看着那金光闪闪的金子塞进了自己的手里。
　　孟笑槐迟疑了一阵，很快又摇了摇脑袋，将金子还了回去。
　　她……确实是很想要啦。
　　毕竟现在孟笑槐正缺钱，何况谁又会嫌钱多呢？
　　不过话说回来……老七给自己钱，苏星阑又给自己钱。
　　总感觉自己可以靠着这个发财呢……
　　但老七的钱自己可以收，因为是自家兄弟。
　　苏星阑的就免了吧！
　　平白无故的，孟笑槐可不想要欠别人人情。
　　钱好还，人情可就难了。
　　要不然搞得自己好像是耍弄风尘的女子，被包养了似的。
　　所以一瞬间，孟笑槐视金钱如粪土，顿时就把金子还了回去。

第38章 你引起了本将军的注意

　　这个女孩子和其他的不一样！！！
　　内心之中陡然一阵颤抖，眼眸一下瞪大了起来。
　　苏星阑呆呆的看了看自己手上那被孟笑槐退回来的金子，一时间竟不知道如何是好。
　　过去……他也曾如此的“大发善心”，四处收留一些无家可归的俏佳人。
　　咳咳……
　　当然，苏星阑身为将军之子，还不至于去强纳她们，或者去做些什么龌龊之事。
　　只是钱财对于苏星阑从来就不是问题。
　　用一点点“零花钱”就能还来一群女子对自己的崇拜与感恩戴德，这极大的满足了苏星阑这个年纪的少年的澎湃内心。
　　但……这是第一次！
　　第一次……竟然有一个并不富裕的少女拒绝了自己，而且如此的纯粹，如此的毫不犹豫。
　　她的眼神里甚至带着对于金钱的厌恶！
　　这是多么高尚的品格。
　　多么与众不同的女人啊！
　　所以这一瞬间，苏星阑整个人是为之震惊的。
　　他忍不住张开嘴巴，想要再将金子送给孟笑槐，却又唯恐自己继续如此会有损自己风度翩翩的姿态。
　　因此迟疑了一阵，他才深吸一口气来，淡淡一笑。
　　“也是，是我唐突了。”
　　说罢，他才将金子收了起来。
　　只是孟笑槐可没有苏星阑想得那么高尚。
　　拜托！他可是土匪！除了为了有一处栖息之所，剩下的可不就是为了钱吗！
　　的确，孟笑槐曾经也腰缠万贯过。
　　但后来的经历早让她认清楚了现实和整个世界，知道金钱的重要性。
　　若是可以，孟笑槐当然想要把这些金子占为己用。
　　但问题是现在可不是金子的问题。
　　如果自己真的拿了苏星阑的金子，那自己欠下的可不仅仅是几锭金子了。
　　要是到时候再搞出什么幺儿子来，自己也有所理亏，拿人手短。
　　这方面的分辨与割舍孟笑槐还是清楚不过的。
　　至于那苏星阑所想的“厌恶金钱”的眼神……
　　废话，都拿不到了，当然只能恶狠狠的瞪一眼，然后赶紧挪开……
　　只是两人都只是内心想着，各怀鬼胎，这一瞬间几乎没有开口。
　　待苏星阑将金子彻底的收好，抬起头来。
　　他转了转眼睛才忽然间想到了什么。
　　“对了笑槐妹妹，你不跟着我……那你准备去哪儿？”
　　“我去……”挠了挠头发，被苏星阑这么一问孟笑槐也回过神来，“村民托付我许多事情，我还需要去帮他们做完，所以……随遇而安吧。”
　　联系前后胡编乱造了一通，孟笑槐可谓唬儿摩斯，把苏星阑这个毛头小子唬得一楞一楞的。
　　“哦……原来是这样啊……”
　　舔了舔嘴唇，想要找话，却顷刻间发现自己已经不知道应该和孟笑槐说些什么了。
　　但……和这个善良，漂亮，温柔的小姑娘待在一起，苏星阑感觉到前所未有的惬意。
　　这种感觉，让他体内有什么东西在逐渐的燃烧，好像在滚烫的烧灼着他的肌肤一样。
　　“嗯？什么味道？”
　　嗅了嗅空气之中一股烧焦的味道。
　　孟笑槐皱着眉头，眼眸随着味道的来源，最终一对目光疑惑的落在了苏星阑的身后。
　　“真烫啊……”
　　这大概就是少年的内心吧！
　　正如我心中那如滚滚黄河……嗯？
　　不对……好像……？
　　笑槐妹妹在看什么？
　　肌肤的烧灼感终于让苏星阑的陶醉表情一下破功，猛然间瞪大眼睛。
　　他映入眼睛便就是孟笑槐有些无辜，实则腹黑的表情。
　　“苏兄，你火了。”
　　“什么？？”
　　眼看着眼前孟笑槐疑惑而“担忧”的表情。
　　苏星阑恍然大悟，猛然间转过脑袋才发现自己的衣服不知何时竟然找起了火。
　　“不好！！！”
　　嗖的一声顷刻间窜飞起来，整个人快如闪电，在整个麒麟山寨环绕几圈。
　　不过几秒，苏星阑才气喘吁吁的停了下来，身后不断的冒着烟。
　　“该死的……一定是左小右大两个家伙把这剑打磨得太亮了，结果把阳光给……该死！该死！该死！！！”
　　极其爱护自己面子的苏星阑自然难以接受自己竟然在一个女孩子面前出丑。
　　尤其是那个破了的地方。
　　空穴来风啊……！
　　“可恶！我回去一定要把左小右大两个蠢家伙给活埋了！”
　　捏紧了拳头，恼怒的低声咆哮一声。
　　也在这同一时间，孟笑槐忍不住咧嘴一笑，却又知道苏星阑很爱面子。
　　若是自己询问对方如何，苏星阑恐怕会感觉到十分的羞耻，不好意思。
　　但若是自己装作什么都不知道，苏星阑倒反而可以很快将其抛之脑后。
　　因此脸上一副疑惑而担心的模样，孟笑槐这才走上前去，看向苏星阑。
　　“苏兄，你怎么了？”
　　“没事没事”
　　蓦然间因为孟笑槐的声音而一下子挺起了身子。
　　苏星阑赶紧用衣服挡住自己屁.股上面的洞洞。
　　你说这洞也真是，好死不死的刚好就给你破在正中间，露出一道饱满弹性的一线天。    
　　内心不断的咒骂，无能狂怒。
　　但看起来……笑槐妹妹似乎没发现？
　　那就好那就好……
　　心里庆幸了几下。
　　苏星阑才赶紧继续装扮出一副风度翩翩的模样，咧嘴一笑。
　　“笑槐妹妹放心，我真的没事。”
　　“只是最近有些……”
　　“上火！对……我最近有些上火。”
　　“哦~原来如此！”点了点脑袋，孟笑槐似笑非笑，“那苏兄，记得降火哦。”
　　“那是当然……那是当然！多谢笑槐妹妹的关心！”
　　“那……苏兄，时候不早了，我看我们也是时候应该告别了！”
　　转了转眼眸，抬头一看现在已经是中午了。
　　如今呆在麒麟山寨已经没有意义了，和苏星阑这毛头小子说话更是浪费时间。
　　所以孟笑槐点了点脑袋，早就想要赶紧离开了。
　　“啊？你要……要走了吗？”
　　一时间也忘记了身后的破洞。
　　苏星阑抬起头来，内心之中一时间竟有些微微的不舍。
　　他从来没有想过，那个麒麟山寨的孟楠竟然会有这么漂亮可爱的一个女儿……
　　你说你早说嘛！早说我不就跟你……唉！
　　不知不觉中，苏星阑发现自己对着孟笑槐还真的有些微微的好感。
　　当然，他对每一个女孩子都很有好感。
　　但……这个不一样。
　　她不要自己的金子，也不要自己的帮助。
　　她靠自己，很坚强，也很善良。
　　这个女人……引起了本将军的注意！

第39章 神秘女子

　　眯了迷眼睛，苏星阑像蛇一般的扭了扭自己的脖子，随即蓦然间邪魅一笑。
　　不过……
　　“嗯？笑槐妹妹呢？”
　　耍酷了好长一段时间，但眼神一个聚焦，苏星阑却发现孟笑槐已经抛下自己，扬长而去了。
　　“笑槐妹妹！笑……算了，缘分这种东西不可强留。”
　　“你我若是有缘，以后我们断然还会再次相见的。”
　　伸出手指，拨弄着自己额头上垂落下来的头发。
　　苏星阑微微一笑，看着孟笑槐逐渐消失的背影，却忽然间发现自己的心竟然真的有一种逐渐空寂的感觉。
　　耍酷……好像没什么用了。
　　直到眼前孟笑槐的背影消失不见，苏星阑脸上的笑容也戛然而止。
　　他恍惚中叹息一声，放下手来。
　　“没想到孟楠竟有如此大方体贴，美丽儒雅的一个女儿。”
　　“今天能见到笑槐妹妹……”
　　“就算是天打雷天，我想我苏星阑也没有遗憾了。”
　　轰隆——！
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！！
　　一道突如其来的雷霆，在自己离开麒麟山寨的瞬间轰隆一声炸裂了下来。
　　顷刻间，整个麒麟山天摇地动，不断的颤抖。
　　那雷霆而来，将一切炸裂成了一片，无数的树木断裂，大地掀起。
　　这……又有哪个痴情男儿在发誓了？
　　眼角忍不住抽搐了几下，疑惑不解。
　　但心中调侃归调侃，孟笑槐还是一瞬间脸色变了变，猛然间转过身来。
　　“怎么回事……？”
　　“如此强大的力量……”
　　“不对，这力量是……！！？”
　　一开始的震惊，到最后变成了退缩与害怕。
　　孟楠见多识广，也经历过不少生死，按理来说不会对这种威胁有如此巨大的恐惧。
　　但……
　　在这刹那间，她本能的连连后退。
　　一双眼睛，更也是四处张望，失魂落魄得像是一个初出茅庐的小姑娘。
　　“你是谁？”
　　“为何竟敢突然袭击本将……噗！”
　　嘭！
　　快如闪电的身影，在话音未落的瞬间猛然间被一股澎湃的力量击飞。
　　嘭的一下砸断了不远处的一棵树。
　　“该死……这是怎么回事？”
　　口中咳出一口鲜血，跌跌撞撞的从地上爬了起来。
　　苏星阑一瘸一拐的支起身子，眼眸一转才看到了距离自己一百米左右，看起来惊慌失措，慌乱了神情的孟笑槐。
　　“不好……笑槐妹妹，你先走！”
　　“你放心，这里有我挡着，谁也……噗！”
　　又是凭空的一掌迎面而来。
　　苏星阑话音未落，整个人又像是纸张一样飞了出去，一口气砸断了好几棵大树才停了下来。
　　“唔……该……”
　　甚至连咒骂声都骂不出来了。
　　倒在地上，勉勉强强的一次次想要站了起来。
　　苏星阑控制不住的低嚎几声，咬牙切齿之中蓦地从身后拔出那一柄尚未出鞘的长剑，整个人虎视眈眈，严阵以待的看着眼前的一切。
　　他……倒是还算英勇，不畏生死。
　　只是此时，孟笑槐的注意力却早就不在他的身上了。
　　因为这一瞬间，她既充满了恐惧，又抑制不住的抬起头来，看着那眼前被雷电包裹，逐渐从天上漂浮下来的那个身影。
　　坍塌破灭的麒麟山寨之上。
　　一个体态丰盈，性感多姿的女子带着一双凌厉凶狠的眼神，正一点点的顺着雷电而下。
　　她的身上带着披肩，如彩带一般飘扬于天地之中。
　　她的眼睛上带着紫色的眼影，一扫而去便令人感觉好似女王降临，一股霸气。
　　“哦？”
　　“小子，你……就是那杀了孟楠的小将军苏星阑吧？”
　　脑海之中，那画像上的图案与眼前的苏星阑一模一样。
　　这女子冷笑一声，蓦然间眼睛一眨，下一秒却已然出现在了苏星阑的眼前。
　　“我跟你拼了！”
　　深知自己不是这女子的对方，身子更因为恐惧而微微发抖。
　　但或许正是因为太过畏惧，物极必反。
　　浑身上下沸腾的热血都让苏星阑在这一瞬间忍不住一声咆哮，骤然间举起长剑就对着那女子迎面而去。
　　“雕虫小技！”
　　“没想到楠儿竟然死在了你这种人的手上……你该死！”
　　轰隆！
　　食指一点，一股凭空而来的压迫好像一整座大山碾压了下来。
　　苏星阑惊呼一声，但声音刚刚经过喉咙，还未发出。
　　嘭的一下，他又再次飞了出去，布娃娃似的砸在了一块石头身上。
　　“唔……咳咳……”
　　根本……不是对方的对手！
　　这女人的力量，简直……简直跟自己的老爹不相上下！
　　这人究竟是谁？怎么会突然出现？
　　还有……她为什么要杀我？
　　而且……等等！
　　她刚才说什么？
　　她说……是我杀了孟楠？
　　难道说……
　　“等等，你听我解释，孟楠不是我……”
　　嗖！
　　抬起头来，匆忙之间正要解释。
　　然而苏星阑抬起头来，那女子伸长的指甲已然近在自己的喉咙口上，让苏星阑一瞬间戛然而止，不敢动作。
　　只是……这女子分明可以一下子杀了自己。
　　但她……却又还是停了下来？
　　眨了眨眼睛，额头上的汗水不断的流溢下来。
　　苏星阑吞咽一口唾沫，紧张兮兮的看着眼前的女子，却又不敢开口，气氛陷入一阵诡异的安静。
　　“罢了……这终究是楠儿自己有错在先……”
　　手臂僵持在了半空之中，眼睛忍不住跳动了几下，微微泛起红框。
　　那女子闭上眼睛，蓦然间苦涩一笑，摇了摇脑袋，自言自语。
　　“自楠儿带着那狐狸精甘愿落草为寇开始……这结局已就在师尊的预料当中的。”
　　“她死……其实也是罪有应得……”
　　那女子深吸一口气，停息了一阵才缓缓的睁开眼睛。
　　苏星阑眼睁睁的看着对方，听着对方自言自语，一阵好奇却又完全被自己的生死大事占据的大脑的空白。
　　所以一看到那女子睁开眼睛，苏星阑就忍不住颤抖一下。
　　不过对方似乎对自己并没有杀意了。
　　“你走吧，我不杀你。”
　　“其实……我跟她早就应该没有关系的。也是因为她自己种下的因，才会有如今的果。”
　　“我今日本就不应该过来……更不必要寻仇的。”
　　“罢了……小子，你赶紧滚吧。”
　　身上的云肩缓缓飘落，悬浮在半空之中仿佛随风舞动似的。
　　那女子收回了自己的手臂，手指上的指甲也在一瞬间收缩了回去，变成了正常人的模样。

第40章 她姓孟

　　“呼……”
　　生死危机解除，苏星阑自然控制不住的松了一口气。
　　可是他实在疑惑……这个女子……看起来似乎和孟楠有什么关系？
　　“那个……那个……阿姨。”
　　迟疑了一下，随后试探性的伸出手来，虎视眈眈的看着女子。
　　只是苏星阑此言一出。
　　顿时间，一双充满杀气的眼神就迎面而来，让苏星阑差点摊在了地上。
　　“你说什么——？！”
　　眼中带着戾气，手中的指甲再次变长。
　　那女子眯起眼睛，顿时间转过身来面向苏星阑。
　　“小子，你当真以为我不会杀你吗？”
　　“不是不是！我是说……姐姐！神仙姐姐！”
　　打了个哆嗦，随即一下子反应过来。
　　苏星阑摇了摇脑袋，这才一边后退一边匆忙解释。
　　“神仙姐姐，我……我是不知道你今天为什么要找我苏星阑的麻烦。”
　　“但……但你刚才说到孟楠这个名字是吧？你以为我杀了她吗？”
　　“神仙姐姐，这是个误会！我听到的消息是假的！”
　　“我根本没有杀害麒麟山寨的人，我带着人过来的时候麒麟山寨已经被屠了！”
　　“而且我本来也没想要杀害他们，我只是想要击溃他们，然后把他们收编成了自己的……”
　　嘭！
　　喉咙一瞬间被什么东西一把捏住。
　　苏星阑惨叫一声，待睁开眼睛就发现那女子勒住了自己的脖子，将自己抵在了一棵树上。
　　“你说什么？”
　　眉头微微皱起，似乎有些失控。
　　但一低下头，那女子又变得冷静了下来。
　　“你说孟楠不是你杀的？那是谁？”
　　“我……我……咳咳！”感觉到脖子难受，苏星阑忍不住咳嗽几声，“姐姐……你……好紧啊……”
　　“哼！”
　　冷哼一声，那女子眼眸一瞥，蓦地收回了自己的手臂。
　　苏星阑也噗通一声掉在了地上，连连咳嗽。
　　“快说！是谁杀了孟楠？”
　　“我……”
　　眼神飘忽了一下，女子苦涩一笑。
　　“我只是想要知道……算了，你还是快说吧……”
　　杀意，在这一瞬间又随着波折而停息了下来。
　　这女子情绪不断的变化让苏星阑百思不得其解。
　　但性命攸关，他可不敢懈怠。
　　“神仙姐姐，这件事情我也正在追查，所以我今天才会过来！”
　　“但凶手是谁，我至今仍然没有头绪！”
　　“不过……你能告诉小弟……您究竟是……？”
　　“这跟你没有关系！”手臂一摆，脸色一变。
　　那女子别过脑袋，一双眼睛也在这刹那间终于落下看到了什么。
　　“什么人？出来吧！”
　　眉头微微一皱，但一瞬间就察觉到了对方的实力并不强大。
　　所以这女子淡淡一笑，轻言细语之下便饶有兴趣的看着那眼前的一棵苍天大树。
　　“不好……是笑槐妹妹！”
　　心中一颤，口中喃喃自语。
　　苏星阑一转头，发现这方向正是刚才孟笑槐站着的位置。
　　只不过如今这女子太过厉害，若是她真的想要怎么样，自己根本没办法救下孟笑槐。
　　该死……这个邪恶的女魔头该不会想要逼迫我跟她和笑槐妹妹一起三修吧？
　　真是太邪恶太邪恶了！为人不齿！
　　所以这一瞬间，苏星阑也只能一次次的瞥了瞥眼前的陌生女子。
　　又一次次的看了看孟笑槐的位置，忧心忡忡，却又浮想联翩。
　　“……”
　　整个麒麟山，在这一瞬间陷入了一阵沉默。
　　那苍天大树之后，孟笑槐的身子不断的颤抖，一次次的抖动，仿佛无法控制。
　　怎么……怎么会是她？
　　其实……自己早应该想到的。
　　这股气息，只有她才能够爆发的出来。
　　因为她……和自己同门同宗，都是同一个师傅所教导出来的徒弟。
　　这个袭击苏星阑的女子……正是自己的师姐水梦云！
　　闭上眼睛，急促的呼吸一次次的让梦笑槐开始惊慌起来。
　　她本以为自己这个年纪已经可以很镇定的面对一切了。
　　但当自己的师姐水梦云真的出现在了自己的面前……梦笑槐发现自己像是一个孩子一样失去了控制。
　　水梦云，是自己的师姐，两人同为孟笑槐师尊公羊畴的弟子。
　　水梦云是师姐，孟笑槐是师弟。
　　当年在师尊旗下修炼的时候，水梦云师姐十分的疼爱自己，几乎将自己当成了她的孩子一样照顾，宠爱。
　　后来自己和师尊决裂，师姐更出口想要和解了好几次。
　　只是……自己一次次的让师姐失望，更也伤了她和师尊，还有其他师兄弟的心。
　　自己……根本没有脸面见他们！
　　摇了摇脑袋，感觉一时间脑袋里噼里啪啦的响着。
　　但如今师姐已经发现了自己……自己再躲藏下去还有什么意义吗？
　　其实这一点……自己也应该知道的。
　　师尊那么厉害，师姐更是武学奇才。
　　自己在独自修炼的情况下都突破了法龙洞天，身为天纵奇才的师姐如今恐怕就更加的深不可测了……
　　只是我孟笑槐真的无颜面对。
　　但……想必厉害如师姐师尊，恐怕再怎么也认不出如今的我正是他们的那个不孝徒儿，不孝师弟孟楠了吧……
　　苦涩凄凉的笑了笑，吞咽一口唾沫。
　　心中仿佛堵着一块石头一样，孟笑槐这才低下脑袋，不紧不慢的走出了大树的背影，将自己的身影露在了水梦云和苏星阑的眼前。
　　“嗯？是个小丫头？”
　　好奇的看着眼前这个有些漂亮年轻的小姑娘。
　　水梦云便皱着眉头，蓦然间才一步步的走向孟笑槐。
　　“这小子说自己是过来寻找线索的。”
　　“那你呢……”
　　“呵呵，你是想要来麒麟山寨分一杯羹的么？”
　　麒麟山寨的许多钱财与宝物早就被人瓜分，抢走，这已不是什么秘密。
　　水梦云显然将孟笑槐当成了盗贼。
　　只是眼看着水梦云一步步靠近孟笑槐，孟笑槐又低着脑袋，一言不发，整个人好像没有了魂魄一样。
　　苏星阑发抖了几下，随即反应过来，知道自己不能坐以待毙了。
　　“都这个时候了，若是我再不开口笑槐妹妹恐怕有危险！”
　　“反正……从刚才的话来看，这女人应该认识孟楠，那……”
　　“神仙姐姐，等等！”
　　顷刻间勉强着站了起来，举起双手。
　　苏星阑看着水梦云转过身来，整个人不由得像刚尿完一样一下颤抖。
　　“小子，你当真找死？”
　　水梦云面无表情，眼神却极其渗人，强大的压迫让苏星阑不由得一次次喉结动着。
　　“神仙姐姐，你不要误会！”
　　摇了摇脑袋，苏星阑慌忙的解释。
　　“我只是想要告诉你……”
　　“笑槐妹妹……姓孟！”

第41章 水梦云

　　“姓孟？”
　　漫不经心的微微一瞥。
　　然而下一秒，水梦云便瞪大眼睛，一瞬间狐疑而诧异得看向了苏星阑。
　　“你说什么？她……姓孟？”
　　“嗯！”点了点头，苏星阑看了看低头的孟笑槐，害怕而又紧张的再次点了点脑袋，俨然一个招财猫，“神仙姐姐，我没骗你！我也是刚刚知道的！”
　　“笑槐妹妹姓孟，是这麒麟山寨大王孟楠的女儿。”
　　“……胡言乱语！”迟疑了一阵，随即嗤笑一声。
　　水梦云似信非信，一时间又摇了摇脑袋。
　　“我怎么没有听说过孟楠有一个女儿？”
　　话音刚落，还未等苏星阑解释。
　　水梦云一个转身便终于走到了孟笑槐面前，一把勾住了孟笑槐的下巴。
　　“抬头。”
　　师姐还是那样，充满了霸道，像是一个令人无法抗拒的君王。
　　内心所想，心中也终于下定决心，顺着水梦云的手指一勾而抬起头来。
　　孟笑槐这一抬头，水梦云一番扫视却忽然间冷笑一声。
　　“你姓孟？”
　　“……嗯！”沉默一阵，孟笑槐还是点了点头。
　　她的眼睛既害怕，又忍不住的看向水梦云。
　　毕竟……她已经很久没有看到过师姐了。
　　以前师姐对自己很好……自己小的时候甚至还说过要娶她为妻。
　　当然，那自然只是小时候枕在师姐怀里的糊话，但……
　　但孟笑槐和自己师姐水梦云的感情是实打实的。
　　事实上，后来孟笑槐想通了许多事情，想要主动道歉，去找到自己的师姐和师尊。
　　但那时候，她却已经找不到他们了。
　　而且……她是土匪，是草寇，更无颜再去面对他们了。
　　所以时隔多年，再一次听到师姐的声音，孟笑槐激动不已。
　　她迟疑了许久，最终还是抬起头来，一双眼睛忍不住的扫视着师姐的面容。
　　师姐还是那么年轻……还是和以前自己记忆力的一样好看漂亮。
　　她没有变……
　　下意识的抿住嘴唇，感觉到自己眼眶微微泛红。
　　孟笑槐抽泣了一下自己的鼻涕，便赶紧低下头来，不让自己露出伤感的表情。
　　“你……”
　　内心，在霎时间因为眼前这小姑娘有些委屈而哭泣的勉强忍不住心软。
　　因为这一瞬间，水梦云竟真的好像看到了自己师弟的影子……
　　虽然她和孟楠长得不像。
　　但奇怪的是她的神态，眼神……竟像是一个模子刻出来似的。
　　但是……她真的是……？
　　“小丫头你告诉我，你真的是孟楠的女儿？”
　　深吸一口气，停留了一阵。
　　须臾，水梦云的语气温柔了一百八十度，差点让被她暴打一顿的苏星阑一个后空翻倒在地上。
　　“嗯，我娘说爹爹以前和人打斗受了伤，又害怕追兵。”
　　“于是，他就跑到了我娘的村子，两人生下了我。”
　　点了点脑袋，控制着自己的情绪抬起头来。
　　孟笑槐还是忍不住几次看了看自己的师姐。
　　只是现在情绪逐渐平息下来，她不再是十分的慌张和害怕。
　　更多的，是一种久别重逢的喜悦和释然。
　　至少……看到师姐他们还好好的，这就足够了。
　　孟楠这个名字……就永远的随着麒麟山寨而消失吧。
　　那个名字，给许多人带来过伤害，或许死而复生也是上天对于自己的一种恩赐，让自己来弥补一些什么。
　　一心二用，一边说着，孟笑槐一边想着。
　　而对面，听到孟笑槐这么说，水梦云也一瞬间转了转眼眸，似乎想起了什么。
　　“十几二十年前……跟人打斗，受伤，消失了一段时间……”
　　“难道……是楠儿二十年前跟木须龙人那一次？”
　　口中喃喃自语，水梦云恍惚间想起什么。
　　事实上，孟笑槐就是把跟老七说的再说一遍。
　　只是那时候老七不认识自己，自己说了也白说。
　　但那时候……师姐已经是自己的师姐了。
　　这件事情，更是只有为数不多的几个人知道，水梦云就是其中之一。
　　也正是因此，看到眼前这个小姑娘神态眼神和自己的师弟一模一样。
　　所说的故事，更是二十多年前没有多少人知道的往事。
　　水梦云霎时间终于忍不住颤抖一下，随即喜笑颜开，整个人顿时间便蹲伏下来，双手轻轻的抚摸在了孟笑槐的肩上，眼中陡然带着晨光与希望。
　　“你……你真的是楠儿的孩子？”
　　她一双眼睛喜不自胜的落在孟笑槐的身上。
　　但正是水梦云的这种开心与喜悦，却一时间更让孟笑槐无比自责，感觉十分的羞愧。
　　她只能点了点脑袋，回应着水梦云，看起来就像是一个乖巧的很少说话的小女孩。
　　“乖！乖——！”
　　终于忍不住伸出了手，摸了摸孟笑槐的脸颊。
　　水梦云激动的笑了笑：“我是你爹爹的师姐，我叫水梦云！你可听过你爹爹说起我？”
　　“我……”孟笑槐差点脱口而出，幸好她反应迅速，很快摇了摇脑袋，“我也没有见过爹爹……”
　　“那……没关系。你是楠儿唯一的子嗣……太好了……以后我就是你的师叔！”
　　“对了……你叫什么名字？”
　　一时间，眼前这个霸道大方的的水梦云都有些结结巴巴了起来。
　　她莞尔一笑，专心致志的看着孟笑槐。
　　孟笑槐舔了舔嘴唇才开口：“师叔。我叫孟笑槐。”
　　“孟笑槐……孟笑槐？好……好！”
　　点了点脑袋，水梦云缓缓的站了起来。
　　“槐儿，你……你娘呢？”
　　“娘亲……娘亲已经去世了，所以我才会过来投奔爹爹，但……”
　　娘，抱歉你又要“死”一次了。
　　还有师姐，抱歉了，我也是逼不得已……
　　虽然内心无比自责。
　　但……现在不是认师姐的时候。
　　何况就像刚才说的，孟楠这个名字消失了……或许也是好事。
　　若是自己能够以孟楠女儿的这个身份来解开自己与师姐的心结……那更是再好不过。
　　思绪和情绪在不知不觉中已经彻底的平静下来。
　　现在孟笑槐的整个脑子都已经开始在转，想着怎么蒙混过关，骗过自己的师姐。
　　“原来……唉，你也是个苦命的孩子。”
　　想说些什么，又停顿了一下。
　　水梦云叹息一声，这才低下头来看向孟笑槐。
　　“既然如此……槐儿，从今以后你便跟在我的身边吧。”
　　“师叔收你做弟子，你觉得可好？”

第42章 葵花圣典

　　先是过方修瑾，苏星阑，师姐水梦云这三关，骗这三将。
　　现在又是三家徒儿……
　　虽然已经决裂，但公羊畴永远是自己最敬重的师傅。
　　而宁子许……他是宁笑槐的师傅，自己自然也要认他为师尊，敬重一辈子。
　　但师姐……还是罢了吧。
　　这倒不是孟笑槐瞧不起，而是她觉得没有必要，或者说应该尊重自己另外的两个师傅。
　　因为按长都帝国的礼法来说，一个人一生只能有一个真正的师傅。
　　而自己有两辈子，所以有两个师傅。
　　但现在若是再认师姐为师，便有些大逆不道，有违师尊了。
　　如果师姐知道自己是孟楠的话，肯定也不会让自己如此。
　　但问题是现在师姐并不知道，这天地之间也只有自己一个人知道。
　　所以……也只有自己一个人知道做出什么决定才是正确的。
　　“师叔，笑槐已经有师傅了。”
　　摇了摇脑袋。
　　孟笑槐迟疑一下，决定还是以那个莫须有的李爷爷来作为推脱的理由。
　　“你有师傅了？”
　　疑惑一声，但很快水梦云也还是回过神来。
　　“也是……我没猜错的话你乃是护神境三重，而且法力深厚……如果没有师傅教导恐怕也难以修炼到这个地步。”
　　“不过……那好。槐儿，我还是你的师叔，不是你的师傅。”
　　“但你要跟在师叔身边，这江湖险恶，你如今又无父无母，必须多加小心。”
　　师姐……笑槐明白你的一番好心。
　　如果我现在孑然一身，没有那些仇恨……
　　其实我也很想跟着你回去，看看师傅，看看大家，看看过去的一切。
　　但现在……
　　“师叔，抱歉。”
　　文静小女孩模样的后退一步。
　　孟笑槐摇了摇脑袋，乖巧的看着水梦云。
　　“我答应了村民们一些事情要去做完，而且等一切结束了……我想去投奔娘亲的朋友，阿姨对我很好的。”
　　“那不一样。”
　　皱了皱眉头，水梦云有些微微的不满，不悦的看着孟笑槐。
　　“槐儿，师叔可以教你最上乘的功法，还可以让你过上最好的日子，不用到别人的家里受气！”
　　“师叔，真的不用！”
　　摸了摸鼻子，孟笑槐果断拒绝，
　　“娘以前就告诉我……做人要脚踏实地，要努力奋斗！笑槐知道师叔的好心，但笑槐也想要自己闯荡江湖，看看这世界的一切！”
　　眨了眨眼睛，清澈的眼眸令水梦云不由得心中一颤。
　　她沉默了很久很久，纠结的看着孟笑槐犹豫不决。
　　过了很长一阵，水梦云才终于苦涩一笑，摇了摇脑袋。
　　“也罢，你这孩子倒是和楠儿一模一样。”
　　“当年你爹他也是这么的……算了，都是陈年往事了。”
　　从无法自拔的回忆之中清醒过来，咧嘴一笑。
　　水梦云温柔呵护如一个慈祥的母亲，安抚了孟笑槐几下才从在怀里摸索一阵。
　　“对了槐儿，这本功法拿着！”
　　说话之间，一本功法落在了自己的手上。
　　孟笑槐错愕一下，低头一看才发现这功法……
　　这正是自己还是孟楠的时候，从小所修炼的功法！
　　这一瞬间，仿佛好友重聚，一种熟悉而又感动的激动让孟笑槐忍不住莞尔一笑。
　　她本以为自己变成孟笑槐之后就再也不可能修炼回以前的功法了。
　　但没想到自己不仅碰到了师姐，而且师姐竟然将这本功法也带了过来！
　　“这门功法名为《无恨仙书》，是当年你爹从小修炼的功法。”
　　“这门功法虽称不上是顶流的功法，但却没有其他的条件，男女均可以修炼。”
　　“你若是修炼了无恨仙书，也算是女承父业了。”
　　虚无缥缈一般的声音缓缓的传入了孟笑槐的耳中。
　　孟笑槐一边点着脑袋，一边不断的摸索着手上这一本自己再也熟悉不过，但却因为变成孟笑槐后一点也不记得的功法。
　　无恨仙书……无恨仙书！
　　这正是当年自己拜在师傅门下所学的第一门功法，也是自己一切法力的根源！
　　对于孟笑槐来说，无恨仙书不仅仅只是一门功法，他更像是自己的一个朋友，在这种情况下，她自然忍不住激动了几下。
　　“好了，槐儿，这既然是你选择走的路，那师叔就希望你能够好好走下去，不要后悔。”
　　温柔的摸了摸孟笑槐的脑袋，转身过去。
　　水梦云瞥了身后一直站着的鼻青眼肿的苏星阑。
　　无奈一笑之间，却又对着苏星阑点了点脑袋。
　　“也罢，既然楠儿不是你……其实就算是你害的，我亦也没有理由伤你，毕竟……也是他‘咎由自取’。”
　　“小子，这三本功法你自选一本吧。”
　　水梦云手臂一挥。
　　突然之间，半空之中三本功法便悬浮起来，背对着面朝苏星阑。
　　“这些功法都是我在遗迹之中偶然得到，尚未仔细查看，能得到什么就看你自己的造化了！”
　　“这……哼！大丈夫宁死……多谢！”
　　错愕的看了看水梦云，没想到刚才这么凶狠的女人忽然间这么温柔。
　　苏星阑有些条件反射的后退几步，本想狠狠的拒绝。
　　但……这女人这么厉害，要是她这些功法里有什么绝世功法呢？
　　想到自己修炼绝世功法，拳打天下第一，脚踩天下第二。
　　苏星阑这才微微一笑，舔了舔自己的嘴唇便笑呵呵的走了上去。
　　“那……那就这本吧！”
　　反正看不到名字，就连这水梦云自己都不知道这些功法是什么功法。
　　所以苏星阑迟疑一下便懒得再磨蹭，随手一抓，蓦然间就抓住了一本。
　　当即，他赶紧低下头去，仔细一看。
　　“哦？”
　　“《葵花圣典》？”
　　“这本功法，一看就似乎不俗！”
　　这功法迎面而来就是一股强大的气息。
　　苏星阑不由得咧嘴一笑，顿时间点了点脑袋，觉得自己捡到宝了！
　　“多谢神仙姐姐！”
　　霎时间，也忘记了刚才的被水梦云打得鼻青眼肿。
　　苏星阑一个鞠躬，便对着水梦云感谢。
　　甚至还害怕水梦云反悔，把葵花圣典抢了回去，苏星阑还紧张兮兮的把手中的功法揣在怀里，死死抓着。
　　“呵呵……放心吧，我说给你就是给你。”
　　“拿到好的功法，坏的功法，这都是你的运气。”
　　摇了摇脑袋，也算是解开了方才的误会。
　　水梦云转过身去，最后看了孟笑槐一眼。
　　“不畏浮云遮望眼……槐儿，这是你爹当年的教训，你切要记得。”
　　话音未落，白云飘渺。
　　蓦然间，水梦云已再次乘风而去，如毛笔落于白纸，画出一道笔直的黑色线条，消失远去。

第43章 土味情话

　　师姐……
　　“师叔。”
　　抬起头来，看着水梦云逐渐消失远去的背影，那半空之上都是她所留下的点点痕迹。
　　孟笑槐的内心从一开始的害怕，逃避，痛苦，到如今已然变成了释然与开怀。
　　很多事情，好像确实如此。
　　面对之前，自己总是不断的畏惧，退缩，后退，总是选择逃避。
　　但等真的迈出了第一步，等真的直面了，又好像似乎也没有什么可怕了。
　　反而……内心之中一块堆积多年的石头，在这悄无声息之间也终于落了下来，令孟笑槐忍不住露出莞尔一笑。
　　“她走了……”
　　也不知道就这样看着师姐水梦云的背影多久。
　　须臾，苏星阑的声音传递入了耳朵，孟笑槐才霎时间惊醒过来，瞥向对面的苏星阑。
　　“笑槐妹妹，你没事吧？”
　　孟笑槐刚一转头，就发现苏星阑已经走到了自己的面前。
　　“今天我还要谢谢你，如果不是因为你，恐怕我也难逃一劫！”
　　说罢，苏星阑便摸了摸自己的后脑勺，对着孟笑槐感激的笑了笑。
　　只是孟笑槐却并没什么在意，只是敷衍而漫不经心的点了点脑袋：“苏兄何出此言，我师姐……我师叔她不是这样的人。”
　　“何况……就算没有我的身份，我师叔本也已经准备放过你了。”
　　“她……其实很善良的，只不过……”
　　眨了眨眼睛，恍惚间似乎回忆起了十几年前的许多往事。
　　小时候，自己躺在师姐的怀里睡觉。
　　小时候，自己也总是缠在师姐的身旁。
　　现在回忆起来，好像就在昨天，又恍如隔世。
　　“只不过或许是因为师姐听到了她难以接受的消息，所以一瞬间……有些冲动了。”
　　“嗯……诶？师姐？”苏星阑点了点头。
　　虽然他也不知道孟笑槐在说些什么，但漂亮姑娘说话，自己老老实实附和就好了。
　　只是……师姐？
　　这一瞬间，苏星阑疑惑的看向孟笑槐。
　　孟笑槐被苏星阑这么一声质疑，刹那间也才从回忆之中彻底清醒过来。
　　该死！自己……唉，孟笑槐啊孟笑槐，还是不要在想着那些过去了吧。
　　“哦……说错了，是师叔！”
　　回过神来，对着苏星阑吐了吐舌头，装作口误的模样。
　　孟笑槐内心忍不住吐槽自己一句，但还是强忍着不适继续开口。
　　“师叔像是小姑娘一样年轻，所以我下意识的就叫成师姐了。”
　　“哦~也是，也是！”继续点头附和，苏星阑微微一笑，蓦然间又眉头一挑，眼神深邃的落在了孟笑槐的身上：“只是笑槐妹妹，她的美，加上这世间的美，都不如你的万分之一。”
　　孟笑槐：“……”
　　小子，你在跟我说土味情话吗？
　　霎时间嘴角情不自禁的抽搐几下。
　　孟笑槐怎么也没想到，自己一个钢铁直男竟然有一天也会被一个小伙子……
　　而且这苏星阑用的还是他年轻时就已经淘汰的老掉牙的话了，这一瞬间让孟笑槐不由得打了哆嗦，差点吐了出来。
　　不过也是，像苏星阑这种身份和地位。
　　他就算是随地大小便都有人争着抢着要替他清理。
　　这小子还需要练就什么浪漫情话吗？
　　怕不是随便一句跟我来，许多男女都要争先恐后的过去了。
　　可惜，自己可不是那样的女人。
　　当然，其实自己本来就不是女人。
　　自己，实际上是一个三四十岁的老大叔了。
　　就凭苏星阑这点小道行……呵呵！
　　空气，在随着苏星阑话音落下后陷入了一阵前所未有的安静。
　　一股尴尬的气氛也顿时间弥漫出来。
　　苏星阑本想在孟笑槐面前耍帅，但孟笑槐的面无表情一时间让苏星阑汗流浃背，却又不知道用什么来打破这死寂。
　　“好了苏兄，这一次……我看我们真的要道别了！”
　　脸上露出一抹“善意”的微笑，内心对于这个毛头小子有些笨拙青涩，却又极力想展示自己的样子感觉到好笑。
　　这个苏星阑，倒是让孟笑槐想起以前的自己。
　　如果自己早发育一点，又早成亲一点。
　　恐怕儿子也有苏星阑这么大了吧？
　　潜意识中将苏星阑当成了自己的小孩，不由得眼神也柔和了许多。
　　孟笑槐点了点脑袋，对面的苏星阑也才一瞬间找到台阶，立马笑了笑。
　　“那……我送你吧，笑槐妹妹？！”
　　“不用了。”
　　典雅大方的微微一笑，孟笑槐对着苏星阑点了点脑袋，表示谢意，十感然拒。
　　但随即，她又指了指麒麟山下去的路。
　　“苏兄，告辞！”
　　说罢，也不再停留，果决的转过身去。
　　孟笑槐可不想这苏星阑真的喜欢上自己。
　　这个年纪的小伙子精力十足，热血沸腾，看一个喜欢一个是正常的事情。
　　但若是苏星阑真的喜欢自己，缠着自己，那对于双方来说可都不是什么好事。
　　苏星阑不会知道，自己喜欢的是一个老大叔。
　　而自己，更显然不可能会和任何一个男人有什么感情上的纠葛。
　　不过以苏星阑的身份，孟笑槐倒也确实可以凭借着自己年纪上的经验和现在的外表把对方吊着，利用他。
　　只是孟笑槐不屑，也不想。
　　所以趁着那一点点的喜欢还没出现之前赶紧将其扼杀。
　　这是身为过来人的孟笑槐的经验，也知道这对双方都好。
　　一步步下了山，将苏星阑抛之脑后。
　　孟笑槐有些感慨的咧嘴一笑，抬起头来便忽然间看到身着盔甲，一胖一瘦的两个人正急匆匆的跑上山来。
　　他们路过自己的身旁，错愕的看了看自己，在自己的脸上扫视了一阵。
　　但须臾，两人又摇了摇脑袋，一瞬间回过神来，再次朝着麒麟山寨的方向跑了过去。
　　“嗯？这两个是……？算了。”
　　既然这两人没有找自己麻烦，那自己何必去想其他的呢。
　　现在自己的主要目的……是前往凤州城，找到那个监令司首陆凯负。
　　想到这里，也便不管那刚才的两人了。
　　孟笑槐怀揣着从水梦云手上递来的无恨仙书，带着一身的释然与雀跃，顶着头顶逐渐落下余晖的阳光。
　　一步一步，朝着更远的方向而去。

第44章 咗掱箌影祐掱姩澕

　　“她真可爱……”
　　口中喃喃自语，呆呆的站在原地。
　　哪怕孟笑槐的背影早就消失不见了，但苏星阑还是忍不住看着她消失的地方，眼前似乎还不断的可以看到她的虚影。
　　这是第一次……
　　自己第一次……看到过这么与众不同的女人。
　　那些京城的世家小姐们……
　　要不，就是刻薄孤傲，目空一切，刁蛮任性。
　　要不，就是太过温柔，年纪轻轻却像个大姐姐一样令人喘不过气来。
　　当然，也有一些世家小姐喜欢练武，读书，性格不错。
　　但也因此，她们又太过于男孩子气，自己有时候还真不一定打得过她们……
　　至于那些自己收留的无家可归的俏佳人们……
　　无论姿色如何，性格如何，她们总是对自己怀揣着感激，想要成为自己的女人。
　　虽然……苏星阑很享受这种被女孩子吹捧包围的感觉。
　　但……得不到的永远在骚动。
　　笑槐妹妹她视金钱如粪土，对自己的身份也并不在乎。
　　甚至……她一直刻意的和自己保持着距离，这说明她很在乎自己的名声，很在乎自己的清白！
　　而最重要的是，她既有女孩子漂亮可爱的外表，又有……
　　苏星阑不知道怎么说。
　　但跟孟笑槐说话，他总感觉对方的神色姿态等等就像是自己哥们儿一样，甚至……有时候像是长辈一样。
　　这种切换的状态，内敛与大方兼并的感觉可谓让苏星阑不由得点了点脑袋，一阵感慨。
　　可以说，一开始自己确实是因为孟笑槐长得漂亮，又是女孩子所以……咳咳！
　　但后来，苏星阑就发现孟笑槐其实十分有趣。
　　这个女人……啧！也不知道什么时候自己才能够再一次遇到她。
　　想到这里，不由得一阵浮想联翩，摸了摸自己的下巴。
　　“刚才笑槐妹妹对我笑了，她应该有点喜欢我吧，哈哈……”
　　“不过小姑娘总是不好意思的，她一定是害羞了！你看她跌跌撞撞急匆匆的离开，一定是不好意思！”
　　“说不定她下了山，脸都红了……呜呼呼……”
　　忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，脸上带着一阵淫.荡的笑容。
　　苏星阑越想，嘴角越歪，不断勾勒。
　　直到眼前两个身影逐渐清晰，他的脸色才陡然一变，瞬息间回过神来。
　　“谁——？”
　　“嗯？左小右大，是你们？！”
　　被眼前的两人吓了一跳，但下一秒又发现是自己的两个下人。
　　苏星阑拍了拍胸口，松了一口气，赶紧切换回自己冷静冷酷的姿态。
　　“你们两个过来干什么？”他负手而立。
　　“启禀小将军！”
　　身材高瘦的左小和身材矮胖的右大相视一眼，左小才低下头来，赶紧开口。
　　“小将军，我听说大将军再过几天就要回到京城了，您看……”
　　“什么？我爹要回来了？”
　　脸色陡然一变，吞咽了一口唾沫。
　　苏星阑摇了摇脑袋，这才撇了撇嘴巴。
　　“知道了知道了，我们马上回京城。”
　　“只是……”
　　抬起头来，看着眼前逐渐下落的太阳，苏星阑忍不住想要诗情画意。
　　但这一瞬间，他欲言又止，脑子里又没有什么诗词歌赋的能力。
　　千言万语，最终汇聚成一句叹息。
　　“四十五度角仰望天空，在这落日的余晖之下，是我们一见钟情的见证。在阳光落下的每一寸角落，都是我在等待你的淡淡的哀伤……”
　　嗯？
　　“哪儿来的声音？”正准备叹息，谁知道身旁传来声音。
　　苏星阑眉头一转，转头一看才发现右大正擦了擦自己的泪水，伤感的看着头顶的夕阳。
　　“妈的！你又不姓郭，在这里装什么文人墨客？！”
　　“给我滚蛋！”
　　一脚踹飞了站在身旁的右大，没想到自己正伤感着却突然间被右大打了岔。
　　这一打岔……算了，酝酿的情绪也没有了。
　　苏星阑索性翻了翻白眼，冷眼扫视了右大一眼，大摇大摆的下了山。
　　“香蕉君……呸！小将军！等等我们啊！”
　　左小赶紧将右大搀扶起来。
　　二人紧随在苏星阑的身后，很快也只落下了一片孤寂而凄凉的麒麟山寨。
　　寒风吹来，插在偏僻角落的木制墓碑上的旗帜随风飘扬。
　　麒麟山寨七百多条亡魂随风而舞，似在静静的等待着下一场盛光的到来。
　　……
　　咕隆咕隆咕隆……
　　马车的轮毂压在地上，发出了巨大的声音，从自己的身边擦肩而过。
　　经过了半个月的行程，孟笑槐孤身一人带着老七方修瑾给自己的置宝袋，还有师姐水梦云还给自己的无恨仙书，不知不觉已经来到了凤州城。
　　这半个月来，孟笑槐只要有休息的时间便会停下来修炼。
　　她将女儿心经熟练了许多，更将无恨仙书再次从头开始修炼。
　　不过好在她以前将这无恨仙书已经练到了极致，熟能生巧。
　　所以如今虽然因为换了新的身体，但似乎还有有些本能性的习惯，这让孟笑槐在修炼无恨仙书的时候事半功倍，快上了不少。
　　只是可惜……她终究还是没能突破聚神境，还是停留在护神境第三重。
　　至于宁子许给自己的紫雾伏魔伞……
　　孟笑槐在这段时间也熟悉了不少，发现这紫雾伏魔伞乃是一件极其厉害的法宝。
　　只不过以自己现在的实力，恐怕难以发挥出它全部的威力，但暂时来说，也已经够用了。
　　如今的孟笑槐很容易满足，能有就不错了。
　　对于自己能够死而复生，又得到了那么多人关心和在乎，她已经感觉这是上天对于自己的恩赐，更对自己的生命充满着敬畏。
　　“没想到凤州城竟然发生了这么大的变化。”
　　“在山寨呆了六七年……看来我早已对现在的长都帝国一无所知了。”
　　看着眼前陌生的一切，孟笑槐霎时间感觉到自己像是荒废了许多光阴似的。
　　年少的时候，他也游历江湖，走南闯北。
　　整个长都帝国，乃至于其余的国家，整个大陆，他都去过不少地方，见识了不少东西。
　　但后来……自从经历了许多事情，再加上孟笑槐想要安定下来，落草为寇。
　　从此，孟笑槐就几乎很少离开麒麟山寨了。
　　也正是如此，孟笑槐完全不知道原来外界许多地方发生了这么大的变化。
　　这凤州城自己十几年前来过。
　　那时候虽然也十分的繁华，人山人海，但绝对不像现在这样的。

第45章 凤州城

　　抬起头来，环顾四周。
　　孟笑槐轻轻一扫，就发现这街道两侧都是高楼大厦，金砖碧瓦。
　　客栈，酒楼，各种各样的娱乐场所应有尽有，令人眼花缭乱，络绎不绝。
　　要知道，凤州城只是长都帝国的第五大城池。
　　如果就连凤州城都如此的繁荣富丽，那京城……恐怕更是翻天覆地了？
　　一时间有些想念，又好像有一种割裂感。
　　孟笑槐看着周遭人来人往，偶尔有几个小伙子注意到了自己，偷偷观察自己。
　　不知是在疑惑着自己是男是女，还是单纯的偷看自己。
　　反正孟笑槐转头的瞬间，他们又赶紧吹着口哨，看向其他地方，装作什么事情也没有发生。
　　而剩下的……几乎都是漠视着旁人，做着自己的事情。
　　整个凤州城，热闹是热闹，人山人海，摩肩擦踵。
　　但同时，也有一种强烈的孤独感。
　　但这正是如今孟笑槐所需要的！
　　越少人看自己越好，否则自己想要做些什么事情都不方便！
　　“还是先找到监令司堂吧。”
　　监令司堂，便就是衙门，官差办公之处。
　　那师傅的旧友陆凯负是凤州城的监令司首，自己想要找他应该就是要去监令司堂才对。
　　不过凤州城太大了。
　　寻常老百姓一城就要逛上十几天，几十天。
　　所以孟笑槐知道自己这样漫无目的的寻找下去是很浪费时间。
　　紧了紧身上的男装，擦了擦额头上的汗渍，额头上几缕头发粘粘在太阳穴上，带着一丝微微的性感。
　　孟笑槐带着笑容，在原地迟疑了许久才朝着一个看起来比较面善的人走了过去。
　　“你好，能否告诉我……”
　　人影擦肩而过。
　　那人扫视了孟笑槐一眼，便摆了摆手，急匆匆的转身离开，消失不见。
　　“好吧……打扰了。”
　　耸了耸肩，有些无奈，却也理解。
　　孟笑槐倒还不至于感觉到尴尬和窘迫。
　　毕竟她这个年纪的老大叔什么没经历过。
　　当然，若是早上十几二十年，恐怕她连开口询问的勇气都没有。
　　一边走回原位，一边收回了手。
　　孟笑槐看着那人消失不见，眼神才再次落在了眼前的人流之中，随即再次捕捉到一个人影，走上前去。
　　“你好大叔……”
　　看着眼前这个大腹便便，约莫有三四十岁的秃顶大哥。
　　孟笑槐瞥了瞥对方的脑袋，但又赶紧低下头来，礼貌的一笑。
　　“请问监令司堂怎么走？”
　　话说回来……这个老大哥也跟自己差不多年纪吧。
　　“监令司堂……姑娘……还是小兄弟？”
　　迟疑了一下。
　　这秃顶大哥倒是和蔼很多，一下子停下脚步，疑惑的看了看孟笑槐。
　　眼前的这个陌生人看起来就是个漂亮的小姑娘。
　　不过她穿着男装，言行举止又颇为豪爽。
　　所以这秃顶大哥沉默一下，霎时间还真的不知道怎么开口。
　　对面，孟笑槐一时间也有些安静了下来。
　　自己……是不是应该好好的易容一下呢？
　　要不然现在这个样子，好像也有些麻烦呢！
　　想到这里，正准备开口。
　　但这秃顶大哥却已经摆了摆手，淡淡一笑。
　　“算了，我问这些干什么！你想去监令司堂是吧？朝着前面走，大概一两个时辰左右就到了！”
　　“那多谢大哥！”
　　眼看着对方爽快的说了出来，孟笑槐拱手抱拳，对着对方微微一笑。
　　“不客气，这算什么！”
　　拍了拍胸口，咧嘴一笑。
　　秃顶大哥转过身去，孟笑槐才发现原来这人的身后还跟着几个小跟班，正举着毛笔和画布一边画着，一边专心致志的看着对方。
　　“做好事，不留名！”
　　“兄弟们，我做的对吗？觉得我做得对的请在我的画像下点个大拇指！”
　　脖子一伸，弓起身子。
　　在孟笑槐饶有兴趣的眼神下，秃顶大哥站在正道的光芒下逐渐远去，身后的小跟班们还不断的紧紧跟着，噼里啪啦一顿画。
　　“这大哥倒是有点意思。”
　　嘴角带着一抹笑容，不由得感慨大城市人多，有意思的东西也多。
　　自己在山寨里待习惯了，冷清无聊惯了。
　　所以如今在看着这有些热热闹闹的地方，孟笑槐还真的有一丝丝异样的感觉。
　　如果兄弟们也都能够一起来的话那就好了……
　　“罢了，想那么多干嘛。”
　　“既然监令司堂就在前面，我还是赶紧过去吧。”
　　摇了摇脑袋，对刚才出言相助的秃顶大哥还是有些感谢的。
　　虽然……大哥是挺艺术的……
　　这只是一个小插曲，孟笑槐很快就将其抛之脑后了。
　　她一边看着凤州城这么多年下来的变化，一边又时不时的迟疑着自己现在的装扮，向着监令司堂过去。
　　话说回来……自己一直这么的穿着男装，分不清男女的也不是办法。
　　但……如果真的以女孩子来生活，孟笑槐断言自己不会习惯。
　　毕竟她当了三四十年的男人了，还是钢铁猛男。
　　你让她化身青春可爱小姑娘，那无异于是让域外那个名为菠萝包的国家里面的人不养鸽子——天方夜谭。
　　但若是自己彻底的装扮成男人吧……
　　还真是有点麻烦。
　　孟笑槐也不是第一次易容，更早为了逃命做过男扮女装，帮别人女扮男装之类的事情。
　　所以孟笑槐知道一个女孩子怎么装扮成男人。
　　无非便就是添点胡子，绑个裹胸，言行举止之间让自己更加男性化一点。
　　最后一点孟笑槐倒是不必担忧，她自我感觉虽然如今自己很粉嫩，但内心还是很刚猛的！
　　就是前面两点……
　　胡子……凤州城应该就有卖。
　　裹胸的话……也很简单。
　　而且自己的身体刚刚开始发育，毛都没长齐呢，倒也不至于太憋。
　　那这么说来，自己如今女扮男装倒也不是不可以？
　　女孩子这个身份，孟笑槐终究还是感觉到别扭的。
　　要是每一个人都像老七和苏星阑那样跟问户口一样，自己还要一个个去解释，去说清楚，还要应付一些小年轻人的搭讪什么的……
　　烦！
　　自己一个老大叔虽然知道怎么应付他们，但这种事情实在是太恼人了。
　　孟笑槐可不想自己走到哪儿都被人纠缠。
　　虽然她觉得自己应该也不至于美到这个地步啦……
　　但总归……免去一些纠缠也是好事。
　　既然如此，那自己……？

第46章 女扮男装

　　说干就干，孟笑槐向来如此。
　　凤州城沿途两侧的店铺与商贩一直是数不胜数的。
　　孟笑槐买了些假胡子，又买了一块透气而柔软的布巾。
　　两样东西买齐了，孟笑槐才找了一家客栈，决定先把自己易容好了再去找那什么陆凯负。
　　首先，假胡子不能太假，也不能太浓密。
　　要不然一个细皮嫩肉的小伙子顶着一把浓密的八字胡，那也太怪了！
　　所以孟笑槐只是对着镜子前的自己，在下巴和嘴唇上点缀了一下，有点胡子的痕迹，但也不太明显。
　　这样一来，别人一看就会以为自己是那种“小白脸”。
　　至于裹胸……
　　其实自己现在的胸也不怎么需要裹。
　　不过……
　　“可恶……怎么感觉……好像大了一些？”
　　当初自己偶然间看到的时候，明明还……还好吧！
　　自己当初练的胸肌都比自己那时候的胸脯大！
　　但……不知道是不是自己的错觉。
　　不知不觉中，孟笑槐现在轻轻一扫，就觉得自己好像更肉了一些。
　　这肉不是全身性的，而是局部性的。
　　这就很尴尬了……
　　孟笑槐知道自己现在正在发育，某些地方也一定会开始逐渐发生变化。
　　但等真的亲眼见证了，体会了……孟笑槐又还真的有些……
　　“嘶……”
　　说不出这是什么感觉。
　　但挺怪的……
　　毕竟身为男人，孟笑槐肯定体会过男人的发育阶段。
　　但她打死自己都想不到，在她三四十岁的时候还能再体会一次小女孩的发育。
　　这种冰火两重天的感觉……怪！真是怪！
　　“算了……笑槐姑娘，抱歉了！”
　　摇了摇脑袋，觉得自己还是先不要想这些了。
　　估计……发育得也差不多了吧？
　　最好自己的身体朝着其他方面发育，胸前这儿……还是内敛一点吧！
　　心中一边想着，孟笑槐一边又对着自己的身体道歉一番，随后才将裹胸套上。
　　说实话……暂时没啥感觉……
　　就是布巾裹了上去之后，自己腋下的两侧好像有点小小的肉肉被挤了出来。
　　小荷才露尖尖角，早有富余立上头。
　　唰——！
　　摇了摇脑袋，完事之后将衣服套了上去。
　　孟笑槐易容得很简略，也很迅速。
　　坐在铜镜面前，她随手整理了一下自己的头发，扎了个马尾。
　　又在自己的脸上点缀了一些装饰，让自己看起来粗糙一些，更像个男人一些。
　　虽然怎么看……自己都有些白嫩白嫩的，像快豆腐。
　　这让做习惯猛男的孟笑槐一看如今小白脸的自己……还真有点儿不习惯。
　　“反正，我现在又是个男人了。”
　　捏紧拳头，整理好一切孟笑槐才从铜镜前站了起来。
　　以男人的身份闯荡江湖，其实真的可以免去很多不必要的事情。
　　在这江湖上，世道上，漂亮的女人总是更加危险重重的。
　　孟笑槐之所以易容，除了避免麻烦，更多的也是保护自己。
　　因为自己现在的实力尚还不够保护自己。
　　但自己偏偏长的又挺……在这一点上，孟笑槐也承认如今的自己挺漂亮，挺可人的。
　　但正是如此，现在的自己更容易被人盯上。
　　孟笑槐可不想被那些油腻的小伙子和油腻的大叔缠上。
　　要是油腻的师姐……咳咳！
　　不……哪怕是油腻的漂亮姐姐，漂亮妹妹自己也早已发誓不会再和任何女人发生了什么，或者产生感情了。
　　所以自己还是老老实实孤身一人，待替麒麟山寨报完了仇……
　　那时候，自己再来了却这一切吧。
　　点了点脑袋，将扣子一个个系了上去。
　　只不过系到一半，孟笑槐就听到了自己肚子里咕噜噜的发出响声，仿佛空腹着肠子在转动一样，有些微微的肿胀与不适。
　　“可恶……看来是刚才吃了几个烤地瓜，现在来气了……”
　　揉了揉自己的小肚子，话音未落却很快又感觉不到难受了。
　　孟笑槐无奈的耸了耸肩，也懒得理睬。
　　“呼……要不今天先在客栈休息一天，明天再去监令司堂？”
　　摸了摸自己的脖颈，感觉到不知道为何，今天自己格外的疲惫。
　　不过也是……十几天日夜兼程的赶路和修炼，自己简直像是苦行僧一样。
　　更何况前段时间自己一直失眠，哪怕睡着了也仍旧还是保持着一种半清醒的状态。
　　这种状态持续久了，如今的孟笑槐也逐渐的感觉支撑不住了。
　　所以在转头看到客房里面的那张床的时候，孟笑槐忍不住打了个哈欠，顿时间感觉自己更累，更疲惫了。
　　但……
　　“可是现在才中午了。”
　　“现在睡，又太早了……”
　　“孟笑槐啊孟笑槐，你现在真是越来越懒了！”
　　顿时间吐槽自己一句，觉得自己一定是因为这段时间太过清闲所以变成了懒虫。
　　这可不行！
　　所以当即揉了揉自己的眼睛，强迫着自己打起精神来。
　　孟笑槐将一切收回置宝袋，身着男装，易容成一个小白脸的模样，这才不紧不慢的离开客栈，继续朝着监令司堂过去。
　　如今是正午时分，太阳格外炎热。
　　偏偏太阳再热，这街上还是挤满了人，这一时间让孟笑槐就感觉到更加的头晕目眩了。
　　自己今天是怎么了……？
　　走了一段路程，感觉到自己竟然有些头晕。
　　孟笑槐深吸一口气，揉了揉自己的太阳穴才继续直起身子。
　　“那大哥说走两个时辰就可以到监令司堂。”
　　“既然如此，现在应该距离不远了……”
　　将憋在胸口的气吐了出来。
　　孟笑槐打了个哈欠，又摸了摸自己有些难受的肚子，摇了摇脑袋终于迈开步伐。
　　只是也在迈步的瞬间，孟笑槐的耳畔陡然间就听到了前方的一阵嘈杂。
　　“让开让开！”
　　“小心！”
　　“拦住前面那个人！”
　　“快追！”
　　噗噗噗噗！
　　眼前顿时间一阵鸡飞狗跳，无数的声音夹在一起。
　　孟笑槐错愕的眨了眨眼睛，抬起头来就看到眼前的路人们一个个惊慌失措，急匆匆的让开了道路。
　　待眼前的行人跑光，孟笑槐眼眸一凝，忽然间看到一个面如土色，脸上带着刀疤的男子正东张西望，惊慌失措的朝着自己跑了过来。
　　他的后面，则竟是几个身着监令司服的监令司！
　　“哦？”
　　“看来我应该到了！”
　　转了转眼眸，霎时间咧嘴一笑。
　　不过孟笑槐这喜悦之间，眼前的刀疤男子也已迎面而来，如横冲直撞的烈马一般！

第47章 做好事不留名

　　嗯？是他？
　　眼看着眼前一个人影迅捷猛烈的冲刺过来，仿佛一只无头苍蝇到处乱撞。
　　孟笑槐本能的后退一步，正准备闪开。
　　但余光一瞥，她却陡然间才发现眼前这个被监令司追捕的刀疤男有些眼熟。
　　“这家伙……老疤？”
　　眼眸一凝，孟笑槐顿时间就发现此人可不正是当初被自己赶走的原麒麟山土匪么！
　　那时候孟笑槐和另外六个人结为兄弟，他们每个人都实力不凡，孟笑槐更是法龙洞天之境。
　　于是七人商谈之下上了麒麟山，将原本鱼肉百姓，作恶多端的一伙土匪赶走，而后建立了自己的势力。
　　而眼前这个刀疤男外号快手，名为老疤，正是当年那一伙土匪当中的头头之一。
　　与另外两个外号疾腿和迅臀的人同为原麒麟山三大首领。
　　没想到当初那个威风凛凛的山寨土匪，如今却已经沦落到如此地步了？
　　转了转眼眸，霎时间咧嘴一笑。
　　孟笑槐轻轻一扫就发现这老疤的境界比起八九年前还是没有什么进步。
　　不过这倒是十分正常的。
　　没有天赋的人，哪怕你再如何努力修炼也几乎只能到达一个境界。
　　遇到桎梏后，若是没有什么奇遇……那一辈子甚至都不可能再有所进步了。
　　这老疤想必也是如此，这么多年没有任何的进步，再加上山寨被自己灭了，所以现在……他看起来应该是偷抢了什么东西？
　　孟笑槐反应迅速，大脑转得飞快。
　　这许多的回忆与思索几乎就在刹那之间，很快就让她回过神来。
　　“对了，既然我要找监令司首陆凯负。”
　　“正好……！”
　　顿时间点了点脑袋，余光又感觉到眼前的老疤已近在咫尺，想要闪避已是来不及了。
　　“小兄弟，小心——！”
　　“快停下来！”
　　身后，那几个监令司的声音有些惊慌失措，在看到孟笑槐的一瞬间瞪大了眼睛，随即又快要闭上了眼睛。
　　因为在所有人的预料中，孟笑槐这个细皮嫩肉的小白脸会被老疤狠狠的撞飞，狼狈不堪！
　　所以这一时间许多人于心不忍，不由得下意识闭上了眼睛。
　　只是无论周遭传来了什么声音，尖叫，孟笑槐却无动于衷，只能耸了耸肩。
　　“哪里走！”
　　啪！
　　五指一探。
　　顷刻间，孟笑槐的手掌拍在了老疤的肩膀。
　　那横冲直撞，好像根本势不可挡的身子竟然就这样在一瞬间停了下来，无法动弹。
　　“嗯？怎么回事？！”
　　一双眼睛本来虎视眈眈，十分畏惧的看着身后追赶自己的监令司。
　　但感觉到自己的肩膀被什么拦住，自己几次挣扎竟然无法动弹。
　　老疤脸色一变，猛然间转过头来，却迎面就是一击还我漂漂拳。
　　嘭！
　　眼前一黑，眼泪一瞬间都控制不住的流了下来。
　　老疤连连后退，捂住自己的一只眼睛难以置信的看着眼前的孟笑槐。
　　“该死……竟然是个……小白脸？”
　　“你给我等着！！”
　　剩下的一只眼睛恶狠狠的瞪了孟笑槐一眼，但身后的监令司眼看着已经追了上来。
　　老疤面如土色，一时间狠话也来不及继续说了，一个转身便朝着另一个方向跑了过去。
　　“哼！等着？”
　　“我看你还是留下吧！紫雾伏魔伞！去！”
　　唰——！
　　手臂一抬，袖子之中置宝袋忽然间飞了出来。
　　那一伙监令司正急匆匆的跑了过来，眼前忽然间一道精光闪过。
　　随即下一秒，置宝袋中的光芒如莲花般陡然盛开，绽放出熠熠光辉。
　　围观的百姓们感觉到这刺眼的光芒一时间赶紧抬起头来。
　　却只听到啪的一声！
　　置宝袋中，紫雾伏魔伞陡然飞出，迎风便长，好似活物一样一瞬间打开，咔擦一声就撞击在了老疤的脊梁骨上。
　　“啊！！！”
　　脊梁骨一阵刺痛，“咔咔”两声口中鲜血喷了出来。
　　老疤的双腿一软，被紫雾伏魔伞这么一击顿时间便整个人控制不住的摔倒在了地上，却又连滚带爬的正准备逃跑。
　　“抓住他！”
　　“上！”
　　噼里啪啦——！
　　只是可惜，老疤根本没有逃跑的机会了。
　　那些监令司们虽然诧异的看着孟笑槐，没想到这看起来细皮嫩肉的小白脸竟然是一个如此的高手。
　　但瞬息间，他们又很快反应过来，急匆匆的冲了上去，手中的刀剑同一时间架在了老疤的身上。
　　“可恶……我……唉！虎落平阳被犬欺啊！”
　　后脖颈感觉到一阵阵的冰凉，转头看去也发现自己已经被包围了起来。
　　老疤叹息一声，最终也只能老老实实的低下头去，被监令司们捆绑了起来。
　　“收！”
　　啪！
　　紫雾伏魔伞张开的瞬间再次收回。
　　又在监令司们上前围捕的瞬间落回孟笑槐的手上。
　　孟笑槐将紫雾伏魔伞收回置宝袋中藏了起来，还未抬头，就听到自己的耳畔传来了声音。
　　“我叫吴力投，小兄弟，多谢你的出手相助！”
　　嗯？
　　错愕了一下，抬起头来。
　　孟笑槐定睛一看，才发现两个监令司押着快手老疤。
　　剩下的一个监令司走到自己面前客客气气的笑着，拱手行礼。
　　“小兄弟，你没受伤吧？要不要我们带你到医馆看看？”
　　医馆？
　　我看起来就这么弱鸡么？
　　不过……这些人倒也是好意。
　　内心感觉到一阵温暖，更霎时间竟然有一种做了好事之后的成就感。
　　只不过孟笑槐的目的可不是为了让这些监令司感谢自己。
　　她的目的，是跟着他们找到那陆凯负！
　　所以一瞬间回过神来，孟笑槐就正准备开口。
　　但也在这一瞬间，肚子突如其来的难受让她顿时间皱起了眉头，不由得微微弓起了身子。
　　“嗯？小兄弟，你……”
　　身为监令司，善于发现别人的面部表情与许多细节。
　　吴力投眼看着孟笑槐脸色骤变，顿时间一下子面色苍白了起来。
　　霎时间，他的眉头也紧紧皱起，担忧的便低下头来，关切的看向孟笑槐。
　　“小兄弟，你受伤了？”
　　“等等……你……”
　　“你流血了？！”
　　……啊？
　　流血？
　　我……我什么时候流血了？
　　肚子里忽然间开始咕噜噜的响起，腹部之下更是忽然间有一种流动感。
　　这让孟笑槐面红耳赤，没想到自己竟然在众目睽睽之下肚子咕咕直叫。
　　但……但此时她低下头来，仔细一感觉。
　　等等……
　　刚才那一股若有若无的流动感……
　　是真的？！
　　可是……可是我不至于连尿都憋不住吧？！
　　不对……等等等等！
　　给我等等！
　　这……莫非不是尿，也不是血。
　　而是传说之中的……？
　　不会吧——？！

第48章 猛男落泪

　　室妇十四岁，经脉初动，名曰天癸水至。
　　脑海之中，刹那间古书里的这一句话浮现出来，让孟笑槐呆在原地，一时间不知道应该做些什么。
　　不可能……不可能吧？
　　开什么玩笑！
　　癸……水？
　　难道是癸水？？？
　　一时间张大嘴巴，呆若木鸡，说不出话来。
　　但孟笑槐总不可能在这么多人面前脱下裤子，看看自己下方流动的究竟是不是……
　　该死！
　　想到这里，顿时间感觉到自己的肚子之中风卷残云。
　　那强烈的流动感因为自己的感知而一次次蠢蠢欲动，简直根本无法憋住！
　　原来癸水……是这种感觉？
　　这种憋的感觉和身为男人的不同。
　　以前还是孟楠的时候，自己若是三急，尚可以忍耐，硬生生卡在水闸之后，可为忍者猛男。
　　但现在……这种快要迸发出来的感觉简直是如同酷刑！
　　孟笑槐咬紧了牙齿，缩了缩某种植物。
　　她甚至大气都不敢喘一口，整个人像是企鹅一样僵硬，眨了眨眼睛呆呆的站在原地，生怕自己轻轻一动，那摇晃的“红酒杯”就染红了大地。
　　“小兄弟，你脸色不太好……要不我带你去看大夫吧！”
　　“走！你跟我来！”
　　看着孟笑槐这般面色苍白，吴力投一时间更加的愧疚和自责。
　　毕竟孟笑槐也是为了帮助他们抓住那老疤才受了伤。
　　所以一瞬间，他便伸出手来正要带着孟笑槐去找大夫。
　　但也在这一瞬间，孟笑槐刹那间回过神来，蓦然间后退一步。
　　咕噜噜……
　　两道灵源山中溢，瀑布喷从石窍出。
　　这一步后退，简直是摇摇欲坠，呼之欲来！
　　他娘的……怎么……女人的身体怎么那么不禁憋啊！！！
　　还有……你这吴力投眼睛那么好干嘛？！是不是整天偷看女人洗澡啊！
　　内心之中不断咒骂，这种前所未有的感觉可谓让孟笑槐如今感觉到无比的耻辱，一张脸更是一时间红得快要滴出血来。
　　别人不知道发生了什么，她自己还不知道吗？！
　　不行……自己必须赶紧找个地方躲起来，把自己的身体处理一下！
　　摇了摇脑袋，孟笑槐可不想让自己真的在无数人的目光之下血溅当场！
　　事实上，她刚才根本没有在意，因为她从未有过这种感觉让她以为这只是一种幻感。
　　但后来察觉到的，意识到了什么，更看到了自己衣服下微微渗透出来的红色……
　　孟笑槐自然恍然大悟，一瞬间拼了命的吸着气，硬生生让自己强行忍着。
　　但身体……可不允许自己再这样忍耐了。
　　“吴兄，我真的没事！”
　　“我……我只是手受伤了！！！”
　　这种着急的快要冒火的状态下孟笑槐声音响亮，又十分的仓惶。
　　她霎时间用大拇指的指甲狠狠的刮过食指。
　　手臂一伸，顿时间一道血迹也便从食指上裂开了一道红色的痕迹。
　　“你看，小伤而已！”
　　“吴兄，我还有事，他日我们自会相见的！告辞！”
　　炉开鼎裂天光现。
　　不行！快憋不住啦！！！
　　身子一次次的挺动。
　　孟笑槐故意将手指上的血迹沾染在自己的身后，掩盖着自己的痕迹。
　　顾不上许多，这一瞬间更也来不及和吴力投他们再说哪怕一句话了！
　　她跌跌撞撞，夹住双腿的拼命的朝着附近的一家客栈跑了过去，脑子里一片空白。
　　“做好事，不留名。”
　　“哪怕是受了伤，也毫不在意，挥一挥衣袖便潇洒离去，这是英雄，真豪杰啊！”
　　看着孟笑槐毅然决然离去的背影，吴力投忍不住擦了擦感动的泪水，随即又赶紧抬起头来。
　　“诸位，如此正气英勇的小兄弟值得我们的掌声！”
　　哗啦啦——！
　　啪啪啪啪啪！
　　顿时间，吴力投和身后的两个监令司都鼓起了掌。
　　脖子上架着刀，老疤也颇不情愿的对着孟笑槐的背影鼓掌示意。
　　“好！”
　　“做得好！”
　　“好样的，小兄弟！”
　　方才一直在围观着监令司们捕捉老疤的看客们此时已将整条街挤得人山人海。
　　他们让开一条道路，让孟笑槐前行。
　　但……
　　该死！
　　自己现在急着找茅房，结果两侧都是人。
　　而且他们每个人还竟然都如此的欣慰，点头赞许。
　　还他娘的鼓掌，一副感人肺腑的模样？！
　　你们倒是让一让，让我找找茅房啊！这真的会憋死人的啊！！！
　　孟笑槐已经无力吐槽了。
　　但她又不可能真的说出来，将自己的糗事告诉大家。
　　事实上，自己现在究竟是怎么了孟笑槐还没有一个确切的决定。
　　但唯一可以确定的。
　　就是再过几秒钟，自己绝对再也忍不住了。
　　到时候……
　　顿时间捂住自己的脸。
　　一想到自己拖着一行血迹漫步在街上，孟笑槐几乎快要吐出血来，整个人一时间更加的豕突狼奔。
　　于是。
　　在这样光辉的时刻下，在无数人的目光注视与掌声赞许之下。
　　孟笑槐像是过街老鼠一样灰头土脸，连滚带爬的急匆匆的甩下了所有人，绝尘而去！
　　直到终于看到一家无人挡住的客栈。
　　她顾不上许多，也懒得思索了。
　　“老板，茅房在哪儿？！”
　　脸色无比的通红，这样直白的询问让现在的孟笑槐难以启齿。
　　但都这个时候了，哪里顾得上这么多？！
　　“客官，在那儿！”
　　本以为是来蹭茅房的，客栈老板皱了皱眉头，有些不悦。
　　但待看到孟笑槐扔下几块碎银，霎时间他喜笑颜开，指向了不远处的位置。
　　“谢了！”
　　匆匆留下一句，随即将一切都抛之脑后，拼命的朝着茅房的位置过去。
　　如今的孟笑槐就像是比赛到了最终的冲刺。
　　这个时候，呼之欲出已是到了极点，又因此更加紧张到了极点，一切都顾不上了！
　　“看到了！”
　　冲到了老板指引的位置，看到了茅房的模样。
　　孟笑槐咧嘴一笑，霎时间几乎是用飞过去的，轰隆一声在进去的一瞬间将茅房的大门关了上去。
　　忽如一夜春风来，白云深处有人家。
　　谁将一线通天窍，疑是银河落九天。
　　泪，终于和某样东西一同从两个器官上流了下来！
　　猛男落泪啊！
　　这一刻，终于感觉到自己身体最原始的欲望终于得到了释放，飞一般的感觉。
　　孟笑槐捏紧了双拳，闭上眼睛。
　　感激的泪水划破了她的脸颊，顿时间就噼里啪啦的落了下来。
　　幸福，有时候就是这么的简单。

第49章 癸水至

　　“呼……总算……”
　　“总算得救了……”
　　鼻腔之中，混杂着泥土的味道和酸臭的气息。
　　但此时孟笑槐根本顾不上去在乎那些味道。
　　因为那“蓄势待发”许久之物已如滚滚黄河奔涌而去，最后暂时性的戛然而止，关上水龙头。
　　也在这一瞬间，孟笑槐在欲望得到释放之后，又陷入了沉思与无奈。
　　因为自己……似乎真的来癸水了。
　　就像之前所说，孟笑槐不是第一次接触女人。
　　她……也有过自己深爱的女人，甚至他们还成为了夫妻……
　　当然……那从很久以前就是陈年往事，孟笑槐不想再提了。
　　但也因此，她不是一个毛头小子，也不是那种什么都不懂的小姑娘。
　　她知道自己如今的身体排放出这种艳丽的颜色有一个名号能够称呼——癸水。
　　癸水，也就是月事……
　　但……但自己怎么会有癸水呢？
　　回到客房，孟笑槐百思不得其解，整个人呆呆的坐在床上，一双水汪汪的眼睛无奈而沮丧的看着眼前空荡荡的一切。
　　其实孟笑槐不是没有想过……
　　自己既然变成了女人，那或许就有可能会来癸水。
　　但……但自从自己变成女孩子以后也有十几二十天了。
　　这么长的时间里自己都没来癸水，那孟笑槐自然以为自己终于可以松了一口气。
　　或许自己天赋异禀，也或许是因为自己重生的缘故，所以癸水也就消失不见了。
　　可现在看来……这显然不是啊！
　　自己不是不会来癸水，只是时间推迟了！
　　或者说……这该不会是自己这身体第一次来癸水吧？
　　这……也太晚了？
　　但……
　　“但既然都这么晚了，你何不索性别来了呢？！”
　　内心有些无奈，看着自己裤子上因为刚开始的大意而憋不住，导致上面有一些点点的血迹。
　　孟笑槐叹息一声，这一瞬间她感慨万千，整个人像是麻木的行尸走肉似的。
　　“癸水……竟然真的找上门来了……”
　　“老天爷，既然你都对我这么好了，何不干脆让我没了这癸水？”
　　“唉！”
　　无奈的叹息，在客房之中不断回荡。
　　变成女孩子，还有后来的第一次上茅房……
　　这都是前所未有的体验。
　　但好歹……这两点其实孟笑槐感觉和做男人时候的差别也没有太大。
　　有差别肯定是有，但毕竟她不是小孩子，懂得都懂。
　　但癸水……这可都是女孩子的闺房私事。
　　哪怕是夫妻，往往也会特意的避讳这件事情。
　　所以孟笑槐此时眨了眨眼睛，发现自己过了三四十年的生活了，但对于癸水的认知还真的没有多少。
　　她只知道这是女人每个月都回来的东西。
　　并且似乎会带来情绪的变化，身体的不适和难受。
　　“嘶……”
　　说难受还真就又开始难受了……
　　揉了揉自己的太阳穴，忍不住往后靠去，躺在床上。
　　虽然自己现在身上有些脏乱，但此时孟笑槐感觉自己就像是一条懒虫，根本不想有半点的动弹。
　　尤其是自己的脑袋……嗡嗡嗡的响着。
　　身体，也不知为何有些微微的发热，随着每一次肚子的异样动静而更加的燥热难受。
　　“看来做一个女人……并不是那么容易啊！”
　　感慨一句，但意识已经开始逐渐模糊了，像喝了昏睡红茶一样。
　　癸水所带来的体验和变化是孟笑槐从来都没有遇到过，碰到过的。
　　她迷迷糊糊之中感觉自己碰到了床板后便开始晕晕沉沉。
　　不过几秒，沉甸甸的身体似乎终于因为这一瞬间落在床上的舒适和彻底展开。
　　孟笑槐打了个哈欠，蜷缩起了自己的身子。
　　她像是一颗等待着被孵化的鸟蛋，整个人蜷缩成一个圆形，躺在被窝的中心，带着一身的汗水不知不觉进入了梦乡。
　　“这儿……是哪儿？”
　　浑浑噩噩之中，意识在混沌撕裂开一道裂缝，逐渐清醒过来。
　　孟笑槐睁开眼睛，却发现自己的眼前满是灰色，空气之中似乎隐隐的在抖动着什么，仿佛自己身处在水面之中，涟漪泛滥。
　　“这是……是麒麟山寨？！”
　　错愕之中抬起头来，终于发现了自己竟然正站在麒麟山寨的面前。
　　而且……麒麟山寨完好无损？！
　　里面……甚至还能够听到兄弟的欢声笑语！
　　这是……？
　　难道之前的一切都是我的梦？
　　难道……
　　喜不自胜的感觉顿时涌上心头，让孟笑槐莞尔一笑，急匆匆的就要迈开步伐往前走了过去。
　　可是她刚刚一迈开腿。
　　突然间，孟笑槐就感觉有什么东西一把抓住了自己的手臂，将自己拉了回去。
　　“谁？！”
　　“放开我！”
　　孟笑槐脸色一变，眉头一皱。
　　但与此同时，她只感觉自己手臂被用力一拽，忽然间撞进了一个结实的胸膛。
　　“你是谁？”
　　“你想干嘛？！”
　　孟笑槐疑惑一声，抬起头来却看不到眼前的人。
　　或者说……这个人没有面容。
　　他的面容被一团白雾所包围，萦绕，只显露出一副健壮高大的身躯。
　　但……这家伙在抱着我？
　　“滚开！你个变态！”
　　脸色一变，陡然间伸手想要推开对方。
　　但孟笑槐手臂一动，却忽然间发现对方的手臂更加的用力。
　　随即在她还未反应过来的瞬间。
　　一个温暖的感觉缓缓的落在了自己的额头之上，让孟笑槐霎时间一楞，几乎快要傻掉了。
　　自己……自己被一个男人给亲了？
　　我……我、我、我……？
　　“你、你、你……”
　　骤然间结结巴巴，说不出来。
　　孟笑槐连连后退，最终猛然间一拳砸在对方的胸口。
　　“我可是男人，你竟然想……呸呸呸！”
　　“男人？”
　　对面的无面男子摇了摇脑袋，耸了耸肩膀。
　　“孟小姐，请你看了看你的裤子。”
　　“你……”
　　“还说自己是个男的吗？！”
　　啊？裤……
　　裤子……？
　　眨了眨眼睛，在这扭曲而灰色的梦境之中忽然间瞪大了眼睛，终于感觉到了什么。
　　孟笑槐颤颤巍巍的低下头去。
　　她定睛一看，却忽然间发现自己血流如注。
　　自己的癸水正不断的汇聚成了一条红河，而红河两岸，也竟然因此孕育出了无数的生命。
　　“这……我……我……”
　　孟笑槐一阵惊慌失措，拼命的摇了摇脑袋。
　　“不……不可能的！”
　　“我是男人，我怎么会来癸水呢？”
　　“我……”
　　“轰——！！！”

第50章 在吗

　　眼睛，在刹那间一下睁开。
　　身子，也在一瞬间忽然间挺立起来，气喘吁吁的看着眼前的一切。
　　现实与梦境在这短短的瞬息间还有些难以分得清楚，让孟笑槐的大脑一阵混沌。
　　直到额头上满头的汗水逐渐低落，酸涩着自己的眼睛。
　　孟笑槐才赶紧吞咽一口唾沫，摇了摇头擦了擦自己的汗水。
　　“原来是梦啊……”
　　庆幸的拍了拍自己的胸口，但低头一看，刺眼的红色展翅高飞，一瞬间飞进了自己的眼睛里面。
　　“……”
　　“唉！看来这不是梦。”
　　掀开身旁只盖了一点点的被子，艰难而有些不太舒服的下了床。
　　第一次的癸水经历，是孟笑槐哪怕活了这么多年也没有的经验。
　　所以她不知道怎么去面对，更不知道怎么去处理。
　　她唯一能够拥有的，大概也就是属于她年纪相比较的成熟了。
　　但……再成熟的男人，碰到自己来癸水这种事情也冷静不下来吧？！
　　这事儿要是说出去就不可能有人相信！
　　当然，自己也不可能告诉别人。
　　一边打着哈欠，一边摩挲着自己的后脖颈。
　　睡了一觉，自己身上那种沉重感不仅没有减少，反而似乎有些增加了。
　　孟笑槐好不容易下了床，很快又坐在了椅子上，觉得自己的身上仿佛压着一座大山，令自己的脚步踉跄，思维混乱。
　　“不过好在……我的体质尚好，不至于痛得死去活来。”
　　揉了揉自己的小肚子，孟笑槐不由感慨。
　　身为男人，她这些事情自然也是听别人说的。
　　据说有的女人来月事的时候痛苦不堪，不过成亲之后能够有所缓解。
　　看来……自己应该不属于那种类型。
　　否则……
　　嘶！
　　一想到自己以后每个月都要疼痛无比。
　　而解决的方法竟然是被男人给……
　　一时间，孟笑槐不由得摇了摇脑袋，一阵恶寒。
　　“不过……也好不到哪里去就是了。”
　　是啊……
　　癸水的滋味，孟笑槐还真的是第一次品尝。
　　明明已经把……那玩意儿释放出来了。
　　但孟笑槐感觉自己的肚子空空如也，像是两三天没有吃饭。
　　可奇怪的是，这种空空如也却又带着一种肿胀，饱腹感。
　　肚子里面像是充了气，撑着肚皮，十分难受！
　　尤其是自己的肠子时不时的仿佛会搅在一起，微微晃动，隐隐作痛。
　　这种一阵一阵，若有若无的感觉可谓让孟笑槐欲.仙欲.死，招架不住。
　　该死……
　　自己可是头可断血可流，眼睛不眨一下的钢铁猛男啊！
　　钢铁猛男加侠义之士，当年自己可是人送外号钢铁侠！
　　可是现在，我竟然被这小姑娘的癸水被搞得……
　　“嘶……呼——！”
　　霎时间再次深吸一口气，缓缓吐出。
　　这种呼吸方法倒是能够稍微缓解一下肚子的不适。
　　但肚子还好，可自己的脑袋沉甸甸的，却一时半活儿恐怕也难以……
　　唉！
　　总之，自从来了癸水之后，孟笑槐发现自己的整个身体都开始难受了起来。
　　这倒不是很痛，不是那种让你撕心裂肺的痛。
　　但……就是不舒服，是那种无时无刻不缠绕着你，让你能够感觉到她的存在，却又并不强烈，一点点玩弄你一般的那种不舒服！
　　“他娘的！”
　　“老子一个男人竟然也有了这东西！”
　　情绪似乎终于到了临界点。
　　孟笑槐破口大骂，忍不住一拳狠狠的砸在旁边的桌子之上。
　　“客官，这是你们的饭菜，慢慢品尝！”
　　将饭菜放在客房的桌子上，店小二咧嘴一笑，随即头顶上一堆尘土掉落了下来，跌入饭菜之中。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人面面相窥，看着眼前满是尘土的饭菜，随后才一点点的抬起头来，面无表情的看向天花板。
　　哗啦！
　　又是一泼尘土挥洒下来，当场土葬。
　　而顺着他们的视野看上去。
　　那纷纷落下的尘土之上，头顶之上。
　　孟笑槐终于收住了自己的拳头，情不自禁伸出手来揉了揉自己的小脸颊。
　　“可恶……我这是怎么了？”
　　三四十岁的人了，竟然也像个小屁孩一样发脾气……？
　　看来癸水真的会影响自己的情绪。
　　自己绝对不能让癸水牵着自己的鼻子走，绝对不能……
　　心中不断默念，孟笑槐可不希望自己真的败在了这癸水的手上。
　　这东西把自己折磨得不轻，还差点害得自己在无数人面前丢脸。
　　现在，她还想操控自己的情绪？
　　做梦去吧！老子活了几十年了，什么大风大浪没见过！
　　想让我发火，控制不住自己的脾气？
　　呵呵！雕虫小技！
　　“客官，在吗……？”
　　“不在！C……该死，我又……唉！进来吧。”
　　没想到自己下意识脱口而出，还真有些恢复了以前年少时候的暴脾气。
　　以前的孟笑槐脾气极其不好，经常跟人发生**和冲突。
　　后来年纪大了，孟笑槐也就变得沉稳冷静了。
　　只是没想到……自己现在不仅仅外表年轻，因为癸水自己的性格都……
　　算了算了，还是不要去想这件事情了。
　　没错！别想她，忽略她，就感受不到她的存在了！
　　可是……还是有些难受啊……
　　委屈的扭动着自己的眉毛，叹息一声。
　　孟笑槐嘟着嘴巴有些垂头丧气，这恍惚间店小二也终于走了进来。
　　“客官。”
　　从嘴巴里吐出刚才天花板掉下来的撒哈拉沙漠，店小二笑了笑，疑惑而好奇，却又胆怯的看着孟笑槐。
　　“不知道……你有什么吩咐呢？是不是对我们小店有什么不满意啊？”
　　“没有。”
　　斩钉截铁的摇了摇脑袋，孟笑槐现在根本不想说话。
　　她刚刚醒来，有些起床气，再加上癸水的浑噩，这让她根本懒得开口，只想静静的一个人呆着。
　　“啊？可是客官，你方才……”
　　一时欲言又止，不知道怎么说才好。
　　这客官可是掏了几倍的房间，是老板重点吩咐照顾的客人。
　　若是自己直接开口问……
　　看起来这客人的脾气可不是很好啊！
　　“那……既然如此，我先下去了。”
　　“客官，若是你想要……运动的话，我们客栈后院有许多设施。”
　　胆战心惊的看了看孟笑槐，随后赔笑着后退几步，店小二正准备转身离开。
　　但就在这一瞬间。
　　孟笑槐蓦地想到了什么，猛然间伸出手来。
　　“等等！”

第51章 多喝热水

　　“嗯？客官你还有什么吩咐么？”
　　一听到孟笑槐的声音，店小二的脚步戛然而止，霎时间转过身来便微笑着看着孟笑槐。
　　“麻烦给我的爱人来一杯莫吉……我是说给我一杯热水。”
　　多喝热水，这是孟笑槐为数不多想到的能够缓解癸水的难受的方法了。
　　虽然……当初自己这么跟女孩子说的时候，换来的都是白眼与嫌弃。
　　但看她们的样子……好像应该有用吧？
　　反正现在自己难受得不行，试试看吧……若是热水有用那自然再好不过了。
　　“好嘞，客官你等等！”
　　眼看着店小二急匆匆的离开，随后又急匆匆的跑了上来。
　　须臾，一杯冒着热气的白开水才放置在了孟笑槐眼前的桌上。
　　“客官，慢用！若是还有其他吩咐再找我。”
　　对着孟笑槐咧嘴一笑，这店小二后退几步，才轻轻的把大门关上。
　　客房内，顿时间又再次只剩下孟笑槐一个人了。
　　“呼……”
　　感觉到心口堵堵的，不太舒服，只能够在站起来的时候呼出一口气来，缓解着心头的压力。
　　孟笑槐将房门锁上，随即才走到桌前，看着眼前这一杯冒着白色雾气的热水。
　　“希望有用吧……”
　　摇了摇脑袋，孟笑槐也不抱什么希望。
　　但对于癸水的知识她十分匮乏。
　　反正常听人说什么多喝热水之类的，那应该也有点道理吧？
　　挑了挑眉头，无奈之中孟笑槐用双手捧住杯子的两侧，抬到自己的面前。
　　“呼——”
　　将杯子上不断蔓延攀升的白雾吹走散去。
　　孟笑槐开始像是试毒一样小心翼翼的嘬一小口。
　　“嘶……”
　　热水经过吹拂变得温热。
　　温热的水流顺过喉咙缓缓的穿过心口，最后落进了胃里。
　　这一瞬间，孟笑槐就觉得自己的身子暖洋洋的，那方才难受的肿胀感果然惊奇的有所缓解。
　　“嗯？似乎还真的有用？”
　　“看来以后我要多喝热水了！”
　　没想到自己误打误撞竟然成功了。
　　感觉到自己身子舒服不少，孟笑槐的心情也随之雀跃了许多。
　　她不再犹豫，将杯子的水稍微吹得不那么滚烫了，才咕噜噜的将其痛饮了下去。
　　也在她喝下热水的过程之中。
　　孟笑槐身上的每一个毛孔竟都诡异的张开，一缕缕白色烟雾从她的身体仿佛呼吸一样的吐露出来。
　　随即，是各种各样的污渍和污气。
　　待孟笑槐将水喝完，放下水杯。
　　顿时间，她便嗅到了一股淡淡的臭味萦绕在自己的鼻尖。
　　“嗯？这是……？”
　　自己……怎么起鸡皮疙瘩了？
　　而且……
　　松开水杯，低头一看。
　　孟笑槐眼眸一扫，霎时间发现自己的身上不知何时竟然满是污秽之物，一阵恶臭！
　　这些污秽之物……是从自己的身体里面排除出来的？
　　等等……这……这又是怎么一回事儿？
　　方才喝水的时候，孟笑槐确实感觉到了自己的毛孔在伸缩，体内也似乎发生了什么变化，但她并没有太过在意。
　　但如今一看……自己喝下热水，竟排出了身体之中的一切之污秽？！
　　人的身体之中总是有许许多多的脏东西的。
　　修炼，便是将这些污秽之物排除出去。
　　孟笑槐当年修炼到法龙洞天才堪堪让自己的身体达到一种纯净如练的境界。
　　但现在……？
　　“我这是……？”
　　“不！是女儿心经？！”
　　眉头一皱，随即陡然间终于反应过来！
　　孟笑槐闭上眼睛运转着法力仔细查看，发现自己的女儿心经竟然不知不中突破了第一重，已踏进了第二重。
　　这是……这是因为癸水吗？
　　因为我来了癸水，所以……？
　　这……这怎么可能？！
　　一时间呆若木鸡，眨了眨眼睛不知所措。
　　但体内不断运转的女儿心经在告诉着孟笑槐，因为这癸水的到来，那停滞不前的女儿心经似乎终于有了进展，冲破了桎梏！
　　还有自己的境界……
　　自己什么时候突破了聚神境？
　　是在我睡着的时候，迷迷糊糊的时候？！
　　这些前所未有的体验还有从未遇过的事情实在是让孟笑槐摸不着头脑。
　　她从来没想到自己睡了一觉就莫名其妙的突破了。
　　而且她身上的每一个毛孔都比起之前更加的洁净，纯粹，如练一般。
　　来月事还能这样？？？
　　这一时间哭笑不得，不知道自己应该是喜是忧。
　　喜的是自己突破了聚神境，如今乃是聚神境第一重。
　　而且因为女儿心经的进展，自己的身体竟然提前将许多的污秽之物排了出来，让自己的身体更加的洁净纯粹。
　　简单来说，以后孟笑槐连方便之物都是干净的。
　　至于那些境界极其之高，甚至是传说中的大罗金仙。
　　据说他们要不就是辟谷。
　　要不就已经强悍到可以主动调整控制自己所排泄出来的口味了。
　　菠萝味，西瓜味，原味，应有尽有……
　　当然，这是传闻，孟笑槐不知道真假，也不想知道，更也因此害怕吃糊状的东西。
　　但最重要的是，肉身越纯粹，对于修炼的帮助就更加明显，这是最重要的，也是修仙的第一步。
　　修仙者，需六根清净。
　　而最基础的，就是要让自己的肉身达到白净如雪莲的地步。
　　但你说喜吧……却又不见得。
　　虽然自己因祸得福，但自己既然来了癸水，那以后每个月不都要……？
　　唉！
　　一想到自己以后每个月都有那么几天，对于做了三四十年的孟笑槐来说真的不太适应。
　　而且自己对于癸水一窍不通，那为了保护自己不是还要去学习一点这方面的知识？
　　想到这里，又是一阵疼痛。
　　但事情都发生了，你说怎么办吧！
　　总不能把癸水重新塞回去吧？
　　反正……
　　“唉，反正癸水应该也缠不了我多久了。”
　　自己早日报仇，早日……离开。
　　那时候，自己也就不用再忍受癸水的痛苦了。
　　所以这段时间，也就只能忍耐忍耐了。
　　毕竟还是三四十岁的中年油腻男子了，对于许多事情还是有一点的承受能力的。
　　孟笑槐只能无奈的叹息一声，随即鼻尖又闻到了自己身上一阵阵的恶臭。
　　“话说回来，除了第一天在泉水的时候算有洗澡。”
　　“后来的十几天我好想一直都……？”
　　挑了挑眉毛，又看了看自己身上一层层的污垢。
　　孟笑槐倒吸一口凉气，骤然间才发现原来自己已经十几二十天没有洗过身子了。

第52章 养颜经

　　不过有趣的是，之前虽然十几二十天没有洗澡，但孟笑槐的身体却没有什么异味。
　　也正是因为如此，孟笑槐才下意识的忘记，只顾着埋头赶路。
　　这不怪她，只能说这身体极其特殊。
　　而且……她一个老大叔确实也始终有些不太好意思。
　　“只是现在因为女儿心经，我这体内的污垢全都排了出来……看来这下子不洗不行了。”
　　是啊，这么多天了……不洗好像也确实说不过去了。
　　那……
　　“嘶……”
　　低下头来，瞥了瞥自己的身子，还有那被布巾裹住而干瘪的胸口。
　　孟笑槐舔了舔嘴唇，迟疑一下才只能重新唤来店小二，让对方帮自己准备好洗澡水。
　　等屋内满是热水的蒸气，店小二告退离开。
　　孟笑槐一个人才静静的站在浴桶面前，却一时间有些犹豫不决。
　　“嘶……真的要洗吗？”
　　女人的身子，孟笑槐肯定不是第一次看了。
　　事实上……年少时风流的自己可是连鸳鸯浴都试过。
　　当然，那些都是陈年往事，也跟如今的自己没有任何关系了。
　　而且正是因为是陈年往事，所以这么多年来不进女色，很多东西其实还是有些忘记了……
　　但总归……虽然孟笑槐不害羞，在男人的时候不是处子。
　　可现在她就是处子，还是个小丫头。
　　还有……洗鸳鸯浴和自己身为女人去洗澡这完全不同的好吧！
　　就像谁知道癸水真的那么不舒服。
　　想到这里，好像又感觉自己的肚子隐隐作痛了。
　　孟笑槐揉了揉自己的肚脐眼，叹息一声才抬起手来看了看上面的污垢。
　　“不洗不行啊……”
　　“唉！磨磨唧唧的像个娘们儿似的！不就是女人的身体吗？又不是没看过！”
　　顿时间一阵好笑，觉得自己现在变成女人，怎么都这么磨磨唧唧，娘里娘气了。
　　孟笑槐嗤笑的摇了摇脑袋，随即才开始解开自己身上的扣子，一点点的褪去自己身上的外衣。
　　但等身上只剩下一件薄薄的寝衣时，孟笑槐又不由得僵持了下来，一阵措手不及。
　　胸前的布巾已经褪去。
　　层峦双耸插天青。
　　没有肚兜绑住，小荷花含苞待放，在薄薄的衣物之下若隐若现。
　　孟笑槐眨了眨眼睛，顿时间老脸一红。
　　他娘的……怎么我自己看自个儿身体都看脸红了……
　　这大概就是猛男吧。
　　舔了舔干涩的嘴唇，眼前已是雾蒙蒙的一片。
　　孟笑槐脑袋再低下去，瞥了瞥自己比例很好，修长的白嫩嫩的双腿。
　　唉，可惜自己那浓密的腿毛没有重生过来。
　　不过话说回来，如果自己这个可爱的模样带着一身浓密的胸毛和腿毛……那好像确实有点吓人哦？
　　但如果有歹人要来纠缠自己，自己露出双腿，倒也轻而易举的就可以把他们吓走吧？
　　顿时间咯咯一笑，耸了耸肩。
　　“这么拖延下去不是办法呀。”
　　“洗吧——！”
　　摇了摇脑袋，身上污垢包裹着的感觉可真的并不太令人舒服，极其难受，而且也十分的难闻。
　　孟笑槐内心挣扎了一阵，最终还是决定自己速战速决就好了。
　　毕竟这身体现在就是自己的，自己跟自己还有什么好害羞的？
　　“既然如此，那不就得了？！”
　　口中喃喃，自言自语。
　　孟笑槐说完，再三确认房门紧锁，随即终于眼神直视前方，让自己的身体保持光洁。
　　冷飕飕的……
　　“赶紧进去吧。”
　　一切准备就绪，内心也说服了自己。
　　孟笑槐尽量不让自己看到自己的身体，目视前方，一只腿抬了起来正准备跨进浴桶。
　　只是这腿刚刚感觉到浴桶的温度，孟笑槐又陡然间想到了什么，站了回去。
　　“不对……我现在来了癸水，能泡在浴桶之中吗？”
　　虽然对这方面不懂，但活了这么多年还是有些经验的。
　　孟笑槐仔细一回想，好像静儿……她以前来癸水的时候都没有泡在浴桶之中，而是用布巾擦拭自己的身子？
　　那……就是说癸水期间，自己不能让水浸泡到自己的……了？
　　眨了眨眼睛，脑海里霎时间也想到了自己坐在浴桶的时候水流的去向。
　　孟笑槐恍然大悟，感觉到自己又懂得了什么不得了的知识。
　　“既然如此，那就只能用布巾简单的擦拭擦拭了。”
　　以防万一，生怕自己有什么错误再导致自己的难受。
　　孟笑槐只能老老实实的拿下布巾，浸泡在热水之后拧干。
　　“呼……擦吧！”
　　说实话，对于现在的自己来说……
　　擦身子，可比洗身子要难得许多！
　　毕竟擦身子可是真的要接触到自己的身体……
　　吞咽一口唾沫，尽量让自己的大脑放空。
　　孟笑槐牙齿一咬，幻想着自己又回到了自己年少的时候。
　　幻想着自己仍在风流，触碰的不是自己的身体，而是别人的身体……
　　布巾轻轻的擦拭着自己身上污垢。
　　布巾所过之处，那因为女儿心经的突破而更加细腻，更加白嫩的肌肤显露出来，像是天山的雪莲。
　　孟笑槐脸上微微带着两朵红晕。
　　擦拭手臂之类的地方还好，但一但遇到某些比较棘手的地方，她就有些尴尬了。
　　但最终，孟笑槐也只能克服自己的内心，心一横急匆匆的擦拭干净了。
　　时间，过得飞快，又好像是漫长的一个世纪。
　　当沾满污垢的布巾最后一次被扔进了热水之中，孟笑槐松了一口气，整个人赶紧就把衣服穿了起来。
　　“总算是好了！”
　　好像刚刚打了一场大战似的。
　　孟笑槐情不自禁的自嘲的笑了笑，又好奇疑惑的看了看自己身上的皮肤。
　　那些污垢排了出来，擦拭干净之后。自己的肌肤竟然比起以前更加的细腻柔滑了！
　　而且……
　　“好香啊……”
　　抬起手臂，轻轻一嗅。
　　孟笑槐发现自己明明没有用任何的东西，只是最简单的用水清洗一遍。
　　但自己的身上，每一个毛孔竟然都散发出一股淡淡的清香，仿佛薄荷与槐花柔和在了一起，淡淡的味道萦绕在鼻尖令人陶醉。
　　“这……就是体香么？”
　　之前自己这个身体也有一些香味，但没有现在明显，也没有现在独特。
　　可是……
　　可是这难道也是女儿心经的功劳？
　　这究竟是女儿心经，还是养颜经？
　　师傅该不会是在坑我吧？！
　　我……难道要回去缺月谷大义灭亲？？

第53章 监令司堂

　　只能说，自己已经没有回头路了。
　　“反正癸水看起来应该是好了一些。现在已经有些晚了，等明天再到监令司堂找那陆凯负吧！”
　　错失了跟着监令司们回到监令司堂的机遇。
　　孟笑槐虽然有些可惜，但也没有办法。
　　谁让自己现在变成了女人呢？
　　叹息一声，随后重新将布巾和胡子绑上贴上。
　　孟笑槐坐在铜镜面前，看着哪怕是贴上了胡子，易容得粗糙了一些的自己还是那样细皮嫩肉，透出一股清秀漂亮。
　　“唉！有时候长得漂亮也不是一件好事啊！”
　　感慨一句，随即又感觉到自己一身的疲倦。
　　或许在癸水期间，女孩子的身体总是比较疲惫吧。
　　大概吧……
　　懒得再去思考，也不想再去追根究底。
　　孟笑槐伸了伸懒腰，两三步就回到了床边，被子一盖，只希望自己明天醒来癸水就能够挥挥手告别自己。
　　……
　　“该死！我昨天不是已经……怎么还来？！！”
　　很可惜。
　　当第二天太阳落入屋内的时候。
　　孟笑槐睁开眼睛，第一时间就感觉到自己的身子黏糊糊的不对劲。
　　等她低下头去一扫……
　　该死！
　　自己昨天不是已经都把他们释放了出来吗？
　　怎么……还有？
　　不是……这女人的身体天天放血还能活吗？
　　滚滚长江东逝水啊！？
　　无语的看着自己身下的一片艳丽。
　　孟笑槐咬了咬牙齿，只能再次起了身子，清理干净自己的身体。
　　至于那染血的床单……自己肯定不能留下来。
　　孟笑槐迟疑一阵，最终索性将其扔进了自己的置宝袋中，改天再找个地方扔了。
　　反正自己付了那么多钱，老板丢张床单也应该不会在意。
　　就是……怎么自己一把年纪了还搞尿床啊！
　　虽然这也不是尿床，而是……月事！
　　但孟笑槐始终感觉自己一个钢铁猛男一觉醒来就发现自己湿了裤子实在是尴尬……
　　不是有个学者说过吗。
　　月事就像海绵，挤挤又有血出来了。
　　看来是自己这身体足够年轻，热血沸腾，所以那玩意儿自然也多……
　　“好了好了，还是别想着些，赶紧去监令司堂吧！”
　　没想到自己这几天竟然全身心的投入在癸水之中。
　　孟笑槐仔细回忆起来竟感觉有些魔幻。
　　一个月前，自己也想不到自己竟然会……算了！
　　反正都已经是注定了。
　　除非怀孕，自己就不会来癸水。
　　但怀孕？呵呵……
　　讥讽一笑，自然明白自己绝对不可能怀孕，绝不可能！
　　孟笑槐收拾好了一切，这才离开了客栈，再次踏上了前往监令司堂的路程。
　　……
　　“嗯……”
　　沉稳的声音弥漫开来。
　　一块写着正大光明的烫金匾额不断下落。
　　穿梭过无数的刀枪棍棒，穿梭过左右两侧的桌椅，最终落在最中央的人影之上。
　　摸了摸自己的胡须，捏着手中的信封，全神贯注的扫视着。
　　须臾，凤州城监令司首陆凯负才抬起头来，看了看眼前这个比女孩子还要漂亮的小兄弟。
　　这个小兄弟，正是前来寻找陆凯负的孟笑槐！
　　“小兄弟，你叫什么名字？”
　　将信封看完，放在旁边。
　　陆凯负淡定从容，露出笑容之间便又一次次看了看孟笑槐的身体，似乎在思考着什么。
　　“伯父，我叫孟笑槐，是奉师傅之命将这信送来凤州城的！”
　　毕恭毕敬的对着眼前这约莫五六十岁的陆凯负一个鞠躬。
　　孟笑槐保持着身为晚辈的恭敬，礼仪周到。
　　毕竟哪怕自己还是孟楠，这陆凯负的年纪也还是比自己大的。
　　“嗯……对了，你师傅身子可还好？”
　　摸了摸胡子，陆凯负眼眸再一提起看向孟笑槐。
　　孟笑槐点了点脑袋，立马接下：“师傅身体与伯父一般安康硬朗！”
　　“嗯，你这小子倒是会说话！哈哈！”
　　忍不住露出一抹笑容，对着孟笑槐点了点脑袋。
　　可陆凯负很快又皱起了眉头，似乎在思考着什么，拿起信封不由得一次次发出了“啧”的声音。
　　陆凯负的这一次次举动让孟笑槐十分疑惑。
　　师傅在信里面究竟写了什么？
　　这陆凯负又在犹豫什么？
　　信里的内容孟笑槐并没有翻阅，所以这一瞬间她也并不知道陆凯负究竟在思考着什么。
　　不过出于礼貌和尊敬，她还是只能够静静的站在眼前，一动不动，老老实实的等待。
　　毕竟这个岁数了，这点定力和耐心还是有的。
　　监令司堂的内堂里，这霎时间陷入了一阵死寂，安静。
　　陆凯负坐在椅子上，不断的翻看着手中的信封，又时不时的看了看孟笑槐。
　　孟笑槐则安安静静的站在原地，准备等陆凯负说完，自己再询问看看能不能得到老四司星剑的消息。
　　因为现在……离奇消失，不见踪影的老四成了孟笑槐最后的一丝线索。
　　无论如此，若真的是老四做的，孟笑槐自然不会手软。
　　但如果不是老四做的……那自己也是还他一个清白，甚至说不定也可能因此揪出其他的线索呢！
　　而这一点，凭借着陆凯负的身份，要帮助自己应该不难。
　　正是因为拿准了这点，再加上宁子许的吩咐，所以孟笑槐才会赶紧来到凤州城，站在陆凯负的眼前。
　　只是……陆凯负究竟在思索着什么呢？
　　整整一炷香的时间过去了，陆凯负始终皱着双眉，一副心事重重的模样。
　　也就在这一瞬间。
　　陡然间，孟笑槐就听到了自己的身后传来了什么声音。
　　“大哥，我们回……诶？有客人啊？！”
　　声音有些活跃，兴冲冲的传递过来。
　　随即那人似乎看到了孟笑槐，戛然而止，变成了一声好奇的疑惑。
　　“嗯？”
　　这声音有些熟悉，令孟笑槐不由得眉头一皱，却又想不起是什么人来。
　　不过她身子一转，眼睛一抬。
　　这顷刻间，孟笑槐才发现从自己身后不断过来的人正是昨天自己遇到的那个吴力投！
　　“嗯？是他？”
　　孟笑槐一时间忍不住微微一笑，感觉缘分这种东西真是奇妙。
　　虽然……这吴力投身为监令司，自己在监令司堂遇到他也是正常不过了。
　　“诶——小兄弟，是你啊？！！”
　　笑嘻嘻的正走进了内堂。
　　在孟笑槐看到吴力投的瞬间，吴力投抬起脑袋，余光一扫。
　　顷刻间，他一下子停下脚步，吃惊的就忍不住脱口而出。

第54章 考核

　　“吴兄……”
　　既然吴力投还记得自己，又一副善意的表情，和和气气。孟笑槐自然点了点脑袋，也附和着对方，一脸好意。
　　两人正这般点头微笑之间。
　　将手中的信再次放下，陆凯负摸了摸胡子站了起来，疑惑的就看向了吴力投。
　　“嗯？力投，你……你们认识？！”
　　他难以相信的看了看吴力投和孟笑槐，似乎压根没办法将这两人想象到一起。
　　“嘿嘿，大哥，这就是我昨天跟你说的，那个帮助我们抓住老疤的年轻人！”
　　咧嘴一笑，大摇大摆的走了上来。
　　吴力投伸出手来指了指孟笑槐，随即又对着后者比了比大拇指。
　　“对了小兄弟，昨天你不是受了伤吗？现在没事了吧？”
　　“多了吴兄关心。”孟笑槐只能强颜欢笑。
　　毕竟昨天她可不是受伤，而是癸水降临……
　　“吴兄，我只是手指不小心擦碰到了，现在已经没事了！”
　　“哦！”吴力投点头一笑，松了一口气，“那我就放心了！”
　　说完，吴力投又转头看向陆凯负：“大哥，你昨天是没看到啊！这小兄弟武功了得，而且正义感爆棚，惩奸除恶，降妖除魔……”
　　兄弟，过了过了……
　　孟笑槐内心有些尴尬。
　　但吴力投却依旧滔滔不绝，拉稀一般：“大哥，我觉得如果这小兄弟加入我们，我们监令司以后一定会更加厉害！你觉得呢？！”
　　“我……”
　　扫视了孟笑槐和吴力投几眼。
　　陆凯负摸了摸自己的胡须，转了转眼眸。最终才淡淡一笑，走回了椅子。
　　“笑槐，你可知道你师傅在信中写了什么？”
　　拿起信封，陆凯负转过身来，一双目光落在孟笑槐的身上。
　　“笑槐不知。”孟笑槐诚实禀明，摇了摇脑袋。
　　“你师傅让我将你安置下来，想让你加入监令司堂。”
　　不紧不慢的说了出来。
　　陆凯负将信收了起来，负手而立走到孟笑槐身前。
　　“说实话……我刚才一直在犹豫。”
　　“毕竟你师傅虽然对我陆凯负有恩，但监令司乃是维护整个国家，城州的治安，容不得一丝马虎和人情在这其中。”
　　“所以我很犹豫……虽然刚好最近我们监令司欠缺人手。但笑槐，从外形来看……你作为一个男人太过柔弱了，作为一个监令司也不够有威慑力。”
　　说到这里，陆凯负不由得笑了笑，随后又抬起头来。
　　“不过……刚才力投说昨天你帮他们抓住了那老疤，这是真的吗？”
　　“大哥，这当然是真的！”吴力投无奈的撇了撇嘴巴，赶紧插嘴，“我什么时候骗……”
　　“力投……闭嘴！”
　　“唔！”被陆凯负一个白眼扫视，吴力投赶紧捂住嘴巴，眨了眨眼睛。
　　“笑槐，监令司身上背负着的是整个天下的百姓，一但成为监令司，你便不再是你自己了。”
　　陆凯负叹息一声，似乎还是有些迟疑。
　　“所以我需要你诚实的告诉我，这是真的吗？”
　　“……是！”安静了一阵，随后斩钉截铁的开口。
　　这事情本就是真的，所以孟笑槐没有什么好心虚的。
　　她也理解陆凯负为什么这么的“为难”自己。
　　毕竟监令司这个职位说小也小，说大也大，可是却容不得一丝丝马虎。
　　监令司，维护着国家的治安和平，也是一个帝国的门面与基础。
　　师傅让陆凯负把自己收进监令司堂里……倒确实有些为难人了。
　　不过话说回来……
　　如果我成了监令司，那我想要查探老四的消息，翻看我麒麟山寨的案件不是方便了很多？！
　　陡然间想到这里，身子不由得一颤。
　　如果自己成为官差，成了这监令司……那以后自己为麒麟山寨这个案件洗刷屠杀的冤屈就简单了许多！
　　这……这简直是天助我也啊！
　　本有些漫不经心，也没有太想加入监令司堂，可有可无。
　　但现在这么一想，孟笑槐顿时间就觉得自己一定要把握住这一次的机会！
　　一但自己加入监令司……那以后就可以省去太多太多的麻烦了！
　　顿时间，抬起眼眸，眼光之中竟闪烁着一道光芒。
　　孟笑槐这突如其来的热情令陆凯负不由得错愕了一下。
　　他眨了眨眼睛，随即又才点了点脑袋。
　　“好，既然你这么说，吴力投也给你作证……那我相信你。”
　　“你是你师傅引荐过来的，身世背景这一点，我也相信你是清白的。”
　　“不过实力这一点……我还需要考考你，毕竟这关乎百姓城州的安危，你说服我，说服吴力投也没有用，你要有真本事！”
　　话音落下。
　　陆凯负穿过孟笑槐和吴力投走到内堂外的院子。
　　他手臂一抓，一个足足有一人环抱之粗的大缸顿时间竟轻轻松松的被他提在了手中。
　　“笑槐，你准备好了吗？”
　　准备……？
　　“嗯，好了！”
　　迟疑了一下，随即就明白陆凯负要考核自己。
　　毕竟监令司乃是重要官职，陆凯负这三番两次的考核自然正常不过。
　　如果陆凯负轻轻松松的就让自己加入监令司，那孟笑槐反而要怀疑陆凯负为人的风气和这监令司堂是不是腐.败了。
　　所以霎时间点了点脑袋，对于陆凯负更加的尊重了不少。
　　孟笑槐抛下身后的吴力投，又对着吴力投身后那两个之前也碰到过的监令司微微一笑。
　　不知不觉间，她就走到了内堂的门槛之外，对着陆凯负莞尔一笑。
　　“伯父，我准备好了。”
　　“好……接着！”
　　唰——！
　　话音未落，陆凯负手臂一推，猛然间那巨大的缸瓮轰隆一声就如同一颗炮弹一样飞了过来。
　　女儿心经，以柔克刚，似水柔情。
　　孟笑槐闭上眼睛，又缓缓睁开。
　　这刹那之间，她眼中似有瀑布落下，如银河九尺，冲上云霄。
　　“女儿心经第一重，梅花奇卷！”
　　啵！
　　半空中手指一点，炸裂而来的缸瓮竟然在一瞬间就好像落进了泥浆之中，所有的冲击力都全部被缓冲掉了。
　　手指与缸瓮点击之处，梅花朵朵盛开，一边飞上天际，一边又一朵朵落在了地上。
　　“呼……”
　　深吸一口气来，随后重重吐出。
　　感觉到自己的手上微微吃力，孟笑槐手指一动，双手合拢。
　　嘭的一声！
　　随着双手用力的拖住下，缸瓮轻轻的落在地上，完好无损，竟没有一丁点的损坏！

第55章 成为监令司

　　“哦？！”
　　眼中闪过一丝惊诧，大吃一惊。
　　陆凯负顿时间眯起眼睛，淡淡一笑，眼见着孟笑槐拖住缸瓮，将其缓缓放置在了地上。
　　他手臂一转，蓦然间一脚踩在地上，整个人忽然间便滕飞起来。
　　“孟笑槐，还有！”
　　嗯？！
　　嘭的一声将缸瓮拖住放下，扬起一阵尘雾，感觉到自己终于松了一口气。
　　但孟笑槐刚刚气沉丹田，耳畔陆凯负的提醒与身影就紧随而来，令孟笑槐眉头霎时间一皱，脸色一变中抬起头来。
　　女儿心经第一重梅花奇卷共有十式，如今孟笑槐已倒背如流，熟练无比。
　　所以眼看着陆凯负冲击而来，孟笑槐后撤一步，一只脚踩在身后的门槛上，一只脚保持住自己的平衡。
　　“陆伯父，得罪了！”
　　啪！
　　孟笑槐看起来柔嫩无比的双手狠狠的拍击在了缸瓮的两侧。
　　顿时间，那缸瓮就像是一个扩音器一样，随着这一掌落下而嗡嗡嗡的声音振聋发聩，引起吴力投等围观的监令司们赶紧捂住自己的耳朵，好奇的看着眼前的这一场考核。
　　嘭！
　　声音震耳欲聋，孟笑槐却顾不上那么多。
　　她双手一合，陡然间将那粗大的缸瓮再次抬了起来，千钧一发之中蓦地提起，朝着陆凯负投掷了过去！
　　“定！”
　　逼近到了孟笑槐眼前，近在咫尺。
　　陆凯负一掌来势汹汹，却突然间眼前的视野被拍飞而来的缸瓮挡住。
　　陆凯负咧嘴一笑，手臂一转，一根手指头匆忙中落在缸瓮的另外一侧，让那被孟笑槐扔来的缸瓮再次裹挟着一股力量朝着孟笑槐反击而去。
　　“玉龙指！”
　　只是这一次，孟笑槐可压根不给陆凯负将缸瓮再次扔过来的机会。
　　几乎就在缸瓮飞出去的一瞬间，孟笑槐那踩在门槛的腿一个发力，肌肉紧绷，整个人凭借着这一股力气直接窜飞了起来，高高跃起。
　　又在陆凯负手指落在缸瓮，将缸瓮扔回来的一瞬间。
　　孟笑槐的的身子已然逼近，猛然间双掌同出，嘭嘭两声拍击在缸瓮之上，嗡嗡作响！
　　嗡嗡嗡嗡……
　　整个缸瓮，这顷刻间被腾飞在半空的陆凯负和踩踏在地板上的孟笑槐一人撑住一边，僵持在半空之中。
　　陆凯负仅用一根手指，云淡风轻。
　　但如今刚刚突破聚神境的孟笑槐却就需要用上双手，吃力些许。
　　“哇塞，没想到这小兄弟竟然真的这么厉害！”
　　放下了捂住耳朵的两根手指，饶有兴趣的抬起头来。
　　吴力投和自己的两个同伴相视一眼，三人正感兴趣的相视一笑。
　　却轰隆的一声！
　　巨大的爆炸声在刹那间撕裂开了众人的耳膜，令吴力投等人不由得蜷缩了一下身子，连连后退几步。
　　“怎么了？”
　　“缸裂了！！”
　　“什么？！谁缸裂了？”
　　后退一步，三人又急匆匆的抬起头来。
　　抬头之间，放眼望去，那缸瓮终于再也支撑不住两股力量的博弈，不断的龟裂，发出了噼里啪啦的声音，好像不断引爆的炸药。
　　最终轰的一声，漫天都是缸瓮的碎屑。
　　“收！”
　　“回！”
　　与此同时，吴力投三人只听到两道声音从两处传来。
　　嗖的一声，陆凯负落在原地，身上撑起一道屏障，那些碎屑落下伤不到他一分一毫，全部都摔在地上，彻底的粉碎。
　　而另一边，却是嘭的一声，好像有什么东西打开了。
　　陆凯负抬起头来，若有所思的眯起眼睛。
　　纷纷落下如白雪大雨的缸瓮碎屑中。
　　孟笑槐不知何时已然撑开了紫雾伏魔伞，将其轻轻的靠在自己的肩上，战术后仰，脸上带着淡淡的笑容。
　　那些碎屑炸裂开来，通通都被紫雾伏魔伞结结实实的挡住，噼里啪啦的摔个粉碎。
　　“陆伯父，承让了！”
　　眼前仍是许多缸瓮纷纷落下的璀璨，倒是有些美丽。
　　孟笑槐对着陆凯负点头示好，莞尔一笑。
　　随即眼看着碎屑全部落下，才一瞬间也将紫雾伏魔伞收了起来，扔回了自己的置宝袋中。
　　从刚才的考核中，孟笑槐对于陆凯负的实力已经有了一个大概的估算。
　　这陆凯负的实力，恐怕至少是聚神境三重，甚至可能已经突破法龙洞天！
　　对于一个地区的监令司首来说，陆凯负的实力已经可以说是很高了。
　　至少……至少自己暂时还不是他的对手。
　　而且刚才陆凯负也没有真的想要和自己博弈，否则自己绝对不能像现在这样好好的站着。
　　不过……自己的表现应该还算不错吧？
　　那加入监令司堂应该也……？
　　霎时间想到这里，脸上洋溢着淡淡的微笑。
　　孟笑槐不紧不慢，小心翼翼的抬头看向陆凯负，一双眼神装得乖巧而充满耐心，等着对方开口。
　　“嗯……其实你作为你师父的弟子，我自然知道你有足够的实力。”
　　摸了摸自己的胡须，身上的屏障逐渐消失。
　　陆凯负走到孟笑槐面前，不由得点了点脑袋，似乎有些欣慰。
　　“既然你通过了我的考核，宁兄又有所托付。”
　　“正好，我监令司堂最近也欠缺人手，苦于寻找合适的人选。”
　　“你叫孟笑槐对吧？……嗯，我可以批准你成为我凤州城东城监令司堂的一员。”
　　“真的吗？”孟笑槐脱口而出。
　　她内心顿时一喜，眼神不由得也闪烁出了一道微光。
　　这并非孟笑槐无法控制住自己，实在是因为加入监令司堂对于如今的她来说极其重要！
　　因为只要加入监令司堂……那自己就可以更加接近自己想要追寻的东西！
　　也只有加入监令司堂，自己才能够名正言顺的将那害了麒麟山寨的幕后黑手抓了出来！
　　“陆伯父，多谢你愿意收留我！孟笑槐感激不尽！”
　　一个鞠躬，孟笑槐倒是没有山寨大王所谓的架子。
　　无论如何，陆凯负让自己加入监令司堂，这对于现在的自己来说就是一个恩情！
　　“……倒也不必，若是你没通过考核我也不会让你加入，所以这是你自己的本事赢来的，不需要感谢我。”
　　陆凯负一瞬间有些错愕，没想到孟笑槐对于自己能够加入监令司堂竟然这么开心。
　　看来……这也是一个精忠报国，心系天下的好孩子啊！
　　感叹的点了点脑袋，随即咧嘴一笑。
　　陆凯负伸出手来，眼神中多了一份亲切，这才开口。

第56章 良苦用心

　　“不过从今以后，既然你加入了我们凤州东城监令司堂，那我们便是一家人，你也就是我们的兄弟了。”
　　摇了摇脑袋，陆凯负伸出手来，和蔼的拍了拍孟笑槐的肩膀。
　　“从现在开始，你不要再叫我什么伯父了。”
　　“说起来……我有那么老么？”
　　挑了挑眉毛。
　　在话音落下的瞬间，陆凯负和孟笑槐相视一眼，随即淡淡一笑。
　　这瞬息间，孟笑槐一下子就能够感觉到气氛变得融洽了许多。
　　陆凯负对自己似乎也真正的认同，将自己当成了家人一般。连眼神也从方才的严肃客气变成了现在的温柔关切。
　　也是……监令司的任务时常遭遇危险，这种生死危机的情况下他们的感情也自然比较深厚一些。
　　尤其是师傅和陆凯负乃是旧识，好友。
　　于情于理，陆凯负肯定还是会或多或少照顾自己一些的。
　　只是孟笑槐没有想到，这陆凯负倒也还挺幽默，并不似刚才那样一板一眼，十分严肃。
　　也难怪吴力投他们刚才进来的时候语气像是与兄弟聊天，而并非上下关系。
　　这一瞬间，转了转眼珠子，孟笑槐将眼前的一些事情理顺，若有所思。
　　抬起头，才又看到陆凯负耸了耸肩，对着自己开口。
　　“笑槐，既然你成为了监令司，以后你我就是兄弟。”
　　“我是我们东城监令司的监令司首，所以你以后……”
　　“陆大哥！”陆凯负话音未落，孟笑槐眼眸一转，却顿时间一下子就机灵的点了点脑袋，对着陆凯负露出一抹笑容。
　　不过话说回来……伯父变大哥，怎么那么乱呢！
　　“哦……？不错，你小子很聪明！”
　　再次一下错愕，疑惑一声。
　　但很快陆凯负便不由得露出笑容，满意的对着孟笑槐点了点脑袋。
　　“我本还担心你从小跟着你师傅修炼，不问世事，为人单纯。”
　　“我们做监令司的，若是太单纯，太不懂的人情世故……有时候也难免吃亏。”
　　“不过笑槐，现在大哥看到你武功高强，人又那么聪明……我也就可以放心了。”
　　话音未落，孟笑槐还未来得及插嘴。
　　陆凯负手臂一动，袖子之中那一封书信便再次被他夹在手指之中。
　　“这是你的师傅给我的信，他希望你好好的跟着我，能够有一份稳定和有上升空间的职位。”
　　“毕竟江湖之上打打杀杀，一不小心便是灭顶之灾……我们监令司虽然累，也很危险，但背靠朝廷，待遇等方面还有能够保障的。”
　　“就算不幸牺牲，也能够得到一笔抚恤金，有人照料后事。”
　　“宁兄倒也是用心良苦……这么多年了，他也确实变了很多，像是个真正的师傅了……”
　　说到这里，陆凯负似乎想起了许许多多的回忆，不由得一次次叹息着摇了摇脑袋。
　　孟笑槐的眼眸也不由得一动，内心之中感觉到一阵温暖。
　　师傅……她果然将自己当成了自己的女儿么？
　　为人父母，都是希望自己的孩子能够稳定与平安。
　　监令司虽然也同样危险，但比起自己到处闯荡江湖，日夜遭遇生死危机，却已然安全太多太多乐。
　　何况师傅还嘱托了宁子许照顾自己，自己若是老老实实的呆在监令司，好好做事，以后说不定真的能有出头之日。
　　但……罢了。
　　摇了摇脑袋，暂时不想思考其他的东西。
　　只是师傅既然这么关心自己，将自己当做女儿一样的爱着。
　　那他为何让我赶紧离开缺月谷……？
　　莫非……师傅真的有什么危险？
　　还是……？
　　这霎时间，不由得有些担心起了宁子许的安危。
　　但事已至此，孟笑槐已经不可能再回去了。
　　何况到了宁子许那个境界……以自己的实力现在根本不可能插手的。
　　若是自己掺和其中，说不定反而会成了累赘。
　　那现在……看来只能静观其变了！
　　叹息一声，点了点脑袋。
　　孟笑槐的眼神下意识的在陆凯负拿出的信封上微微一瞥，看着上面密密麻麻的字。
　　迟疑了一阵，孟笑槐才突然间恍然大悟，想起了什么。
　　对了！说起来……刚才自己竟然忘记了，这陆凯负竟然没有疑惑我的性别。
　　毕竟自己现在易容了，变成了男生的模样，如果陆凯负知道自己是女儿身应该就会对自己现在的容貌有所疑惑。
　　但看到眼前的这一封信，孟笑槐才犹如醍醐灌顶，终于明白。
　　这信上，师傅称呼自己都是以“徒儿”两个字，没有性别的分辨称呼。
　　所以陆凯负看到自己长着胡子，行为举止又是男儿气概，因此也只是把自己当成了那种比较娇小的小白脸了吧？！
　　看来师傅预料到了我会女扮男装？
　　还是说……这只是他的习惯，亦或者只是无意的呢？
　　现在想起这些，感觉有些疑惑，但也没有深究的必要。
　　反正……只要自己能够继续以男人的身份生活下来就好了，这样可以省去很多的不方便。
　　不过……
　　“监令司吗……？”
　　眨了眨眼睛，孟笑槐一时间有些感慨的抬起头来，看着头顶的阳光。
　　上辈子自己做着土匪，最终却惨死收场，山寨坍塌，背负一身血海深仇。
　　而这一辈子，自己成为了监令司，又能够为弟兄们报仇，完全自己未了的心愿吗？
　　身份的转变，对于孟笑槐来说并没有太多的不适应。
　　因为哪怕当初做土匪，她也不是真正意义上的土匪。
　　因为她知道，总有一天，自己会回去。
　　兄弟们也会回去的。
　　大家都会有自己安稳的，新的生活。
　　只是可惜，他们还未回去，山寨就遭遇了那一次的变故……
　　但既然这一辈子成了监令司，当了官差，自己就要好好把握住机会。
　　至少……自己是师傅介绍过来的。
　　自己不能给师傅丢人，也不能给接纳自己的陆凯负大哥丢人！
　　在义气和信任这一方面，孟笑槐对于自己有很大的抱负和要求的。
　　“好了，你刚刚来到凤州城，许多东西还不熟悉，这几天你先休息一下，到处看看。”
　　惆怅之中，耳边传来的声音打断了孟笑槐的思绪。
　　她一转头，陆凯负已经将那信收了起来。
　　“力投，你们过来！”
　　陆凯负举起了手，招呼着孟笑槐身后的吴力投等人。
　　“大哥！”
　　点了点脑袋，笑嘻嘻的跑了过来。
　　孟笑槐刚刚转过头去，迎面而来就是吴力投一张嘻嘻哈哈的脸。
　　“小兄弟，你叫孟笑槐啊？你刚才可真厉害！”

第1章 笑槐弟弟

　　“还好……还好啦。”
　　尴尬而装作青涩，不好意思模样的摸了摸自己的后脑勺。
　　孟笑槐低头淡淡一笑，随即就听到陆凯负的声音从旁边再次传了过来：“笑槐，这个人你似乎应该认识，他叫吴力投。”
　　“这家伙是我们监令司堂的活宝，不过做事倒也并不会马虎，好的地方你可以跟他好好学，但坏的地方嘛……”
　　“咳咳！”被陆凯负的余光一扫，吴力投尴尬的吐了吐舌头，“拜托大哥！孟兄弟刚来别拆我的台了吧！我可是我们监令司堂里最有责任感的监令司啊！”
　　“哼……你啊你！真是……唉！”
　　无奈的笑了笑，顺了顺自己的胡须。
　　陆凯负只能叹息一声。
　　“我只有一个要求，你这小子可不能把笑槐给带坏了！”
　　“大哥，你就放心吧！”
　　翻了翻白眼，似乎十分无语。
　　吴力投耸了耸肩，随即让开位置，让身后另外的两个监令司也出现在了孟笑槐的眼前。
　　“笑槐兄弟，这两个也是我们监令司堂的人！”
　　吴力投手臂一指。
　　身后，两个身着监令司服的男子便微微一笑，只是显然就没有吴力投那么热情和活泼了。
　　“你好孟兄弟，我叫安小宝，以后你叫我小宝哥就行了。”
　　安小宝下巴有一颗苍蝇痣，牙齿有些不太规整。
　　不过虽其貌不扬，这安小宝看起来却倒是给人一股很和蔼，很亲切，平易近人的感觉。
　　“你好，我叫赵安康。”
　　赵安康是丹凤眼，长得有点像狐狸。
　　他也是三人当中比较冷淡的一个。
　　不过与其说是冷淡，不如说他是三个人当中比较沉稳的一个，不会嬉皮笑脸的和刚刚认识的孟笑槐开着玩笑。
　　简单来说，就是赵安康没有吴力投和安小宝那么自来熟，应该是比较慢热和话少的一个人。
　　将一切看在眼里，一瞬间就在脑海之中分析了一遍眼前三人的性格和脾气。
　　孟笑槐好说歹说活了三四十年，辨人识人的能力还是有一些的。
　　他可以看得出来，这三人无论是热情还是冷淡，对自己还是都保持着善意的。
　　既然如此，那孟笑槐自然便赶紧回过神来，也对着众人善意的1微微一笑。
　　“那小宝哥，赵哥，力投哥。”
　　嘶……
　　这几个小屁孩也就二十多岁，三十出头吧？
　　竟然要自己一个三四十岁的大叔喊他们哥？！
　　感觉到被人占了便宜，觉得自己活了这么多年简直是白活了。
　　但现实就是孟笑槐现在“返老还童”了，所以这哥不叫还真不行！
　　反正被占的便宜够多了，连叔叔都叫过了，还差这一声哥吗？
　　摇了摇脑袋，只能把心中芥蒂放下。
　　孟笑槐莞尔一笑，强颜着对着眼前的三人点了点头。
　　“你们好……在下孟笑槐，来自缺月谷。”
　　“嗯……好了，既然大家都互相认识了，那以后就是一家人，都是兄弟了！”
　　眼看着孟笑槐和吴力投他们认识交流了一下。
　　陆凯负恰到时机的插上一句，让这言语之间没有停下空隙，不至于双方尴尬着不知道说些什么。
　　“笑槐，你刚开始过来肯定还不习惯，以后就明白了。”
　　“这几天你先跟着力投，小宝他们到处走走，熟悉熟悉。”
　　温柔的对着孟笑槐说完。
　　陆凯负抬起脑袋，伸出手来一根指头就狠狠的敲在了吴力投的脑袋上。
　　“笑槐不是本地人。正好我们监令司堂里还有一间空房子，你待会儿带着她先到那里住下。”
　　“知道了大哥！”捂住自己的脑袋，委屈的瞥了瞥陆凯负。
　　吴力投嘟着嘴巴，有些埋怨的吐了吐舌头：“监令司怎么能乱打人呢……”
　　“谁让你这家伙整天不让我省心的？”
　　有些恼怒，但实则孟笑槐可以看出陆凯负对吴力投十分宠爱。
　　当然，是兄弟之间的宠爱，而不是那种大叔♂的爱。
　　这一瞬间，她情不自禁的露出笑容，看着眼前的四个人看起来像是真正的一家人一样。
　　这……就像是当初山寨里的他们。
　　以前……她也有过这么多四海为家，聚集在一起如家人一般的弟兄们……
　　眼神中闪过一丝失落，缓缓的低下头来。
　　与此同时，陆凯负对着吴力投摇了摇脑袋，转过头来一瞬间就捕捉到了孟笑槐失落沮丧的神情。
　　“嗯？笑槐，怎么？不舒服吗？”
　　“啊？我……我没事！”
　　强颜的抬起头来，露出洁白的牙齿淡淡一笑。
　　孟笑槐笑着又很快收回了笑容，却始终让自己的嘴角微微勾勒，皮笑肉不笑。
　　“那就好……”
　　有些担心的看了看孟笑槐，但也只是将那一抹失落归于来到陌生地方的恐惧与离开师傅的空虚。
　　陆凯负伸出手来拍了拍孟笑槐的肩膀，再次开口：“笑槐，监令司堂里还剩下一间房间，不太大，也简陋了些，你暂时先委屈一下。”
　　“伯……大哥，这不碍事。”
　　摇了摇脑袋，孟笑槐对于住宿并没有太多的要求。
　　她曾经睡在大街，睡在荒郊野外。
　　也曾一夜未眠，生怕在睡梦中被人斩杀而硬生生睁着眼睛，布满血丝。
　　有过这些经历，能有一个房间孟笑槐就已经知足了。
　　毕竟她这一次过来不是为了享受。
　　而是为了报仇！
　　“嗯……你这孩子很懂事。”
　　欣慰的扫视了孟笑槐几眼，一时间更加的喜欢。
　　陆凯负点了点头，随后一脚轻轻踢向吴力投。
　　“时间不早了。吴力投，你带着笑槐先把房间规整一下吧。”
　　“明天开始，笑槐就跟在你们身边，你们要好好教导她，不能把她带坏了，明白了没有？”
　　“放心吧大哥——！”拉长的声音，有些欠打的笑着看着陆凯负。
　　吴力投叹息一声，随即对着孟笑槐招了招手。
　　“笑槐弟弟，跟我来吧！”
　　笑槐……弟弟……？
　　这么……这么亲密的么？
　　嘴角在这霎时间不由得抽搐了几下。
　　自己……还真是越活越回去了……
　　算了！弟弟就弟弟吧。
　　反正自己没有了弟弟，刚好再补上一个。
　　苦涩的笑了笑，觉得自己的心态倒是还挺好。
　　孟笑槐急匆匆的告别了陆凯负，安小宝和赵安康。
　　马不停蹄间，才跟着吴力投朝着监令司堂不断深入。

第2章 最小的制服

　　“原来我们监令司堂这么大？”
　　跟在吴力投的身后，孟笑槐左顾右盼，吸收着眼前的一切事物，将其融入了自己的大脑之中。
　　说实话，活了这么多年，她还真没进去过监令司堂。
　　尤其是后来落草为寇就更不可能了。
　　所以如今紧随在吴力投身后，看到这监令司堂里新奇的一切，孟笑槐不由得看来看去。
　　“那是！咱们东城可是凤州城的主城，维护主城的治安那是重中之中，不大一点怎么容纳得下我们这么多人？怎么做事？”
　　一边说着，一边有些得意洋洋。
　　吴力投转过头来和孟笑槐微微一笑，随即不知不觉中两人已经走到了一处走廊。
　　“这里就是平时弟兄们休息的地方。”
　　指了指身旁一个个紧闭的房间，吴力投耸了耸肩。
　　“不过大部分弟兄几乎都是凤州城本地的，所以一般都是各回各家，老婆孩子热炕头。”
　　“不过啊，咱们凤州城可是一个大城，我们监令司堂也有不少和笑槐兄弟你一样是从外地过来投奔的。当然，有些则是从其他的地方调过来的。”
　　“反正杂七杂八下来……你看看，这不你来了都差点没地方住了嘛？！”
　　叹息一声，无奈的笑了笑。
　　吴力投走到走廊尽头一拐，拐进了一个小屋子之中从里面的抽屉里拿出了唯一的一把钥匙。
　　“喏你看，以前这里面可是有几十把钥匙，现在就剩这一把了。”
　　“那……”转了转眼眸，孟笑槐听着吴力投滔滔不绝完才一声疑惑，“那吴哥，我们监令司堂里究竟有多少人啊？”
　　人多的话……恐怕自己想要翻看凤州城的档案和文件不太方便。
　　但凤州城这么大，哪怕只是东城，可治安也一定需要很多人手。
　　而且根据吴力投刚才所说的话来看，恐怕……
　　“我们总堂里大概有四五十多个人，剩下的分堂不计其数，我也就懒得追根究底，反正都是大哥底下的兄弟。”
　　随手一瞥，吴力投关上抽屉带着孟笑槐就朝着另一个方向走了过去。
　　“这四五十多人里呢，大概有三十多个是咱们凤州城本地的。”
　　“剩下的就和笑槐弟弟你一样，都是外地调过来的。一般他们都是住在监令司堂里，不过现在他们应该都去巡逻办事了，所以不在，改天再介绍给你认识。”
　　“哦对了！有一个人是例外！”
　　吴力投停下脚步，一转身，就一边掏出钥匙打开房间的锁，一边开口。
　　“住在你隔壁的老王是本地人，这小子最近和他老婆吵架了，怕回家挨打，所以一直住在监令司堂。”
　　咔擦！
　　话音落下的一瞬间。
　　一阵微微的尘土从锁扣之中弥漫出来。
　　紧接着，那锁啪的一掉，房门就被吴力投一把推开了。
　　哗啦——
　　房门一开，孟笑槐抬头正欲一看。
　　可她还没来得及看清楚呢，迎面而来一股老旧古朴的味道就十分的呛鼻，弄得孟笑槐防不胜防，一不小心咳嗽几声，连连后退。
　　“咳咳……咳咳！”
　　也被这飞扬的尘雾弄得不断咳嗽。
　　吴力投摇了摇脑袋，手臂不断挥舞。
　　直到尘土落下，他才一只手捂住鼻子，一边蹑手蹑脚的走了进去。
　　“笑槐弟弟，这房间很久没人住了，所以就这么一直放着，你委屈一下。”
　　“毕竟其他房子现在都住着人，大家都是兄弟，大哥也不好做人。”
　　似乎生怕孟笑槐不开心，觉得委屈。
　　吴力投尴尬的摸了摸脑袋，只能尴尬的解释了几句。
　　“那个……我看老王过几天就回去了，到时候你再搬过去住。”
　　“没事的，吴哥。”
　　咳嗽一声，捂着鼻子走进房间。
　　孟笑槐对着吴力投摇了摇脑袋，又环顾了一下自己要住的房间。
　　嗯……确实够简陋。
　　而且……也挺老坛酸菜的。
　　不过整理整理，应该还是没有问题的。
　　扫视了一圈，发现除了脏点，简陋点也没什么其他的缺点。
　　孟笑槐自然也不会感觉到矫情和半点的委屈，放下手便微微一笑。
　　“吴哥，我看着房间整理一下也挺不错的，能住就行。”
　　“你……咳咳……好！那我帮你整理一下吧？！”
　　想说什么，但最终还是尴尬的笑了笑。
　　吴力投耸了耸肩，把钥匙交给孟笑槐，随后就急匆匆的跑出去了。
　　“从今以后，我就要住在这里么？”
　　“只希望以后能够找到一点老四的踪迹……问问他究竟发生了什么，又是否还活着……”
　　若有所思的喃喃自语。
　　孟笑槐不紧不慢的走进了房间深处，手指轻轻在墙壁上一划，手指头上便是一阵厚厚的尘土。
　　“笑槐弟弟，原来你在这儿啊。”
　　声音，突如其来。
　　孟笑槐脸色一变，内心一颤，匆忙之间转过身来才发现眼前的人乃是刚才三人之中最为“冷淡”的赵安康。
　　“……哦，是赵哥啊！”
　　看起来……自己刚才的话应该没有被听见！
　　呼……幸好……不过以后自己得小心一点了！
　　毕竟监令司堂里人这么多，若是自己一不小心说的话被人听到了……
　　这顷刻间，孟笑槐心中的戒备更加的严密，更加的不敢大意了。
　　不过……
　　“对了赵哥，你过来是为了……？”
　　“大哥让我把制服拿过来给你。”
　　孟笑槐一边说着，一边眼神缓缓落下。
　　随即在她一双眼睛看到赵安康手上的衣服时，后者的声音也随行而来。
　　“这是我们监令司的衣服，这里面有两件，你待会儿试试看能不能穿上，这已经是我们最小的衣服了。”
　　一边说着，赵安康一边将衣服递给了孟笑槐，随后才无奈一笑。
　　“孟笑槐……笑槐弟弟，你的身子太过娇小了。”
　　“如果不是因为款式不同，怕别人误会，我都准备拿女监令司的衣服给你穿了。”
　　“哦……是么？呵呵……”尴尬的摸了摸鼻子，孟笑槐一时哑口无言。
　　不过话说回来……你们都已经默认叫我笑槐弟弟了吗？
　　唉！我还真是个弟弟啊！
　　“那赵哥，多谢你把衣服拿过来了。”
　　赵安康不像吴力投是个话痨，很会活跃气氛。
　　再加上两人确实刚认识，也并不太熟。
　　所以哪怕孟笑槐和赵安康尽量的在装着很熟络的样子，却还是一时间也不知道说些什么。
　　孟笑槐也只能在把衣服收起来后对着赵安康一番感谢。
　　“没事……以后大家都是兄弟了……”
　　“那个……我还有事，就先走了。”
　　似乎也忍受不了这沉默的尴尬。
　　赵安康咳嗽几声缓解着安静，随即一个转身就准备匆匆离开。
　　却是同一时间。
　　“水来了——！”

第3章 很干净

　　哗啦！
　　房门外，吴力投低着脑袋，端着水桶匆匆跑了进来。
　　“小心，我在……”
　　“什……哎呦！”
　　嘭！
　　水桶啪的一声落在地上，水流飞溅得到处都是。
　　碰撞声清脆悦耳，突然响起。
　　孟笑槐低头一看，这霎时间才看到吴力投压在赵安康的身体之上，两人差一点就来了一个爱的热吻。
　　不过虽然没有爱的触碰，但两人光天化日之下几乎是靠在一起的……
　　“你……不知道小心一点么……”
　　赵安康无语的翻了翻白眼，脸色迷之微红。
　　“抱歉啊！刚才太急了，我这不是希望赶紧整理好让笑槐弟弟住下来嘛！”
　　尴尬抱歉的摸了摸自己的后脑勺。
　　吴力投赶紧从赵安康的身上爬了起来，随即将地上的木桶捡了起来，吐了吐舌头便立马看向了孟笑槐。
　　“笑槐弟弟，我再去打水。”
　　“安康，你干脆也留下来吧，我们帮笑槐弟弟把这里整理一下，不然时间也不早了，到时候天色暗了就不方便了。”
　　“额……好。”刚刚爬了起来，正准备离开。
　　不过被吴力投这么叫住，赵安康也只能迟疑了一下，有些距离感的看了看孟笑槐，最后点了点脑袋答应下来。
　　“不用了，吴哥赵哥，我看我自己来就行了！”
　　看出来了赵安康的不愿意，或者说有些尴尬和生疏。
　　孟笑槐不想为难对方，何况自己一个人确实也应该没有问题了。
　　只不过孟笑槐话音刚落，吴力投却立马摇了摇脑袋：“笑槐弟弟，咱们现在是兄弟了，兄弟之间还计较这些干什么？”
　　“大哥都让我们好好照顾你了，难道你还让我们挨批啊？”
　　“而且你看看……你又长得这么可爱，跟个小女生似的。说实话笑槐弟弟，帮你就跟帮女孩子一样，有劲儿！”
　　孟笑槐：“……”
　　不要吧，吴哥……
　　嘴角忍不住抽搐了几次，没想到自己易容成了男人了，竟然还……？
　　不过显然，吴力投也只是开开玩笑，调侃一下自己。
　　如果这家伙真的有那方面的倾向，那孟笑槐一时间还真不知道应该怎么好。
　　不过可以确定的是，无论是男是女，只要长得好看……别人都愿意帮你。
　　好吧……这个世界可还真是现实啊。
　　耸了耸肩，有些无奈。
　　孟笑槐看着吴力投和赵安康下去准备再次取水，一时间也来不及思考，只能看着两人的背影，微微一笑。
　　“那……多谢吴哥和赵哥了。”
　　“客气啥呀！”吴力投转过身来，挥了挥手，“不过笑槐弟弟，如果你有妹妹或者姐姐可记得要介绍给哥哥我啊！”
　　“……好……好的……”
　　强颜欢笑的点了点脑袋，随即看着吴力投嘻嘻哈哈的和身旁沉稳许多的赵安康逐渐远去，消失不见。
　　直到两人看不见身影，孟笑槐才抽搐了几下眼角，最终无奈的叹息一声。
　　“唉……算了。”
　　虽然麻烦了一些，吴力投也快热了一些。
　　但至少……他们都是好心，都是善意的。
　　孟笑槐的上辈子遇到了太多太多的恶意，也见识到了人性的险恶，江湖的险恶。
　　所以如今在监令司堂遇到吴力投和陆凯负等人的关切照顾，她一时间倒却有一种不真实感。
　　不过……姐姐和妹妹自己是没有。
　　但兄弟，也就是老七和老四……不知道他们如今怎么样了？
　　说实话，孟笑槐真的不希望麒麟山寨被屠杀的事情和老四有关。
　　因为无论如何，哪怕感情再虚假，她们之间终究也是结拜兄弟关系。
　　但现在唯一的线索就在老四身上……自己必须赶紧找到他，问出他所知道的和所了解的。
　　至于老七……
　　他似乎也遇到了麻烦。
　　不过自己现在分身乏术，实力不够。
　　身为大哥，却根本无法替自己的义弟分忧担当。
　　“我这个大哥……还真是不称职啊，唉！”
　　千言万语，但到了最后都变成了愧疚与自责。
　　时移世易，物是人非。
　　当年的土匪头子变成了少女监令司。
　　这想必说出来都不会有人相信吧？毕竟太过于荒唐了。
　　低下头来，若有所思中看了看自己手上的监令司制服。
　　孟笑槐正叹息一声，思索起了什么。
　　耳畔，吴力投的声音已微微的传来，令孟笑槐一瞬间回过神来，笑脸相迎。
　　“笑槐弟弟，我们开始把这屋子整理整理，洗洗干净吧！”
　　“嗯！那就麻烦两位……两位兄弟了。”
　　哥哥两个字，孟笑槐实在说不出口。
　　他娘的，要我一个三四十岁的老头子叫两个小辈哥哥……
　　内心还是过不了那么槛，更觉得以自己现在的身份叫别人“哥哥”总感觉怪怪的。
　　反正……倒是挺感谢他们就是了。
　　拿起抹布，沾染了清水。
　　孟笑槐将手中的制服先放在一个干净的地方，这才跟着吴力投和赵安康两人开始擦拭起了这简陋房间的灰尘。
　　“你们看，我说很快就能够搞定吧？”
　　得意洋洋的举起手中乌漆嘛黑的抹布，身旁的墙壁则已经被擦拭得干干净净。
　　吴力投咧嘴一笑，转过头来便将抹布投射进了水桶之中。
　　“这污渍就是不行，经不住你哥哥我几次擦拭！”
　　“少吹点逼吧。”赵安康翻了翻白眼，“这样对大家都好。”
　　“咯咯咯……”
　　看到眼前吴力投像个活宝一样，仿佛精力永远都用不完。
　　而赵安康虽然看起来成熟稳重一些，不过根据孟笑槐的经验来看，这家伙应该是个闷骚。
　　两人这种兄弟之间，家人之间日常的调侃，埋怨，争斗令整个屋子充满了活力和精神。
　　也让孟笑槐不由得一次次勾勒起了两边的嘴角，恍惚间回想起了麒麟山寨的一切。
　　不知不觉，夜幕降临，天色已黑。
　　傍晚的时候，吴力投和赵安康帮着孟笑槐把屋里整理洗刷完毕以后便很快离开了。
　　他们今天是白天的班，又是本地人。
　　所以一到了晚上，他们约定好明天带着孟笑槐到凤州城巡逻，然后就各回各家了。
　　屋里子，一时间自然终于只剩下孟笑槐一个人了。
　　“以后一段时间内，应该都要住在这里了。”
　　擦了擦额头的汗水，双手叉腰，看了看眼前干净了许多的房间。
　　孟笑槐心满意足的点了点脑袋。
　　随即一双眼睛才终于落在了那放在桌上的监令司制服。
　　……
　　国庆快乐，中秋快乐，今天还有一更。
　　节日这几天可能时不时都会有加更，具体看更新而定。

第4章 制服诱惑（国庆，中秋加更）

　　说起来，刚才自己一直忙着整理屋子，还没来得及试穿这些衣服呢。
　　就在下午，赵安康还告诉了自己，若是不合适要及时告诉，好做出调整。
　　毕竟监令司乃是城州，国家的门面。如果监令司自己都衣衫不整，松松垮垮，那哪里还像个样子？
　　想到这里，一时间脸上的笑容也逐渐的退却了下来。
　　现在自己刚刚到凤州城可不能给师傅和陆大哥丢脸，更不能给自己丢脸。
　　身为山寨大哥，孟笑槐还是很在乎颜面的。
　　所以当即将房门反锁，点燃了一盏油灯。
　　孟笑槐小心翼翼的把置宝袋里的铜镜掏了出来，放置在桌面上。
　　随即眼神一落，一双手才捏住了赵安康给自己的监令司制服，一下展开。
　　唰——！
　　孟笑槐手臂一抖，霎时间，一套黑色的制服便如卷轴一样向下展开。
　　扑面而来，就是这制服上一股淡淡的花香，看来这制服是经过特殊处理的。
　　“嗯……不错。”
　　眼前的制服，乃是通体黑色。但左右两侧，从肩膀到腰侧则有着一条红色的线条。
　　制服正面的胸前写着一个“监”字，乃是蚕食所锈。
　　孟笑槐环顾着将制服一转，发现制服后面也是有着几个字。
　　一个偌大的金圈挡住了制服背后的一片乌黑，金圈之中则是“凤州城”三个字，字体英姿飒爽，迎面而来就给人一股潇洒严肃的气魄。
　　这制服无论是从布料还是从款式看来都十分好看，也十分耐用。
　　至少比起当初他们在麒麟山的那几块破布料好多了。
　　“赵安康说这已经是最小号的制服了，也不知道我现在的体格能不能穿上……唉！”
　　如果是以前，以自己的一身肌肉恐怕连最大的制服自己都不一定能装得下。
　　但现在自己变成了一个小丫头片子，最小的恐怕都够呛！
　　话说回来，赵安康之前还说如果不是因为款式的原因都准备拿女监令司的衣服给我了。
　　也就是说……女监令司和男监令司的制服不同吗？
　　转了转眼眸，若有所思。
　　孟笑槐摇了摇脑袋，觉得自己还是先试试看再说吧。
　　当即，她将监令司服放在桌上，双手一撑，轻轻的将自己的外衣脱了下来。
　　接下来，就是裹住自己胸前的布巾了。
　　舔了舔舌头，凹凸有致的锁骨衬托出一个好看的线条。
　　孟笑槐捏住布巾的开口，正欲褪下。
　　嘭的一声。
　　大门却忽然间要被一下推开，却又因为孟笑槐反锁而又弹了回去。
　　“嗯？怎么锁了啊？”
　　谁——？
　　这声音出现的瞬间，孟笑槐瞪大了眼睛，整个人一瞬间赶紧拿起衣服挡在自己的身前。
　　她冷汗直流，一颗心都快要跳出来了。
　　“谁……谁啊？”
　　心脏砰砰直跳。
　　孟笑槐看到房门外的人影被门锁拦住，这才喘息了几下，缓缓开口。
　　“我叫阿杰，你也可以叫我杰哥，你是今天刚刚过来的新人，叫什么孟笑槐的吧？”
　　门外的声音不紧不慢，随后漫不经心的就摆了摆手。
　　“是这样的，陆大哥让我过来叫你吃饭。”
　　“……哦！那个……那个……”
　　粗粗的气息不断的从鼻腔呼了出来。
　　孟笑槐深吸一口气，随即才吞咽下一口唾沫。
　　“你们吃吧，我刚才吃了干粮，现在不饿。”
　　“那……好吧，随便你。”
　　迟疑了一下，想说什么。
　　但随后那杰哥又安静了下来，耸了耸肩便转身离开。
　　“……走了。”
　　脑袋随着那人影的走动而歪了过去。
　　直到看到那杰哥的身影消失不见，孟笑槐才终于松了一口气，整个人差点都快要虚脱了！
　　“幸好……幸好我反锁了！”
　　要是自己刚才没有反锁，那自己是女儿身的事情恐怕就要直接暴露。
　　更重要的是……
　　孟笑槐对这方面可有自己的洁癖和羞耻心。
　　她可不想让别人看到自己的身体。
　　不过好在有惊无险。
　　而且既然现在他们在吃饭……那他们应该不会再来了吧？
　　反正自己赶紧速战速决！
　　点了点头，随即火急火燎的就把捂在胸前的衣服扔了下来。
　　“嘶……娘死了。”
　　自己刚才怎么会做出这种动作？
　　又不是小女生，自己竟然……算了算了，还是赶紧点吧！
　　摇了摇脑袋，有些无奈。
　　孟笑槐将胸前被汗水打湿的布巾褪去，又换上的新的干净的布巾。
　　然后才彻底的展开监令司服，不紧不慢的穿了上去。
　　不过几个呼吸的时间，一整套监令司服已然穿在了孟笑槐的身上。
　　“穿起来，应该还挺合身的吧？”
　　感觉到虽然有些松松垮垮，但大体来说还是挺合适的。
　　孟笑槐将铜镜立了起来，摆在面前。
　　身后油灯随风微微摇晃，将整个房屋填满的光芒。
　　孟笑槐抬头一看，这霎时间看到铜镜之中的自己前所未有的英气，有一股英姿飒爽的感觉。
　　黑红相间的制服，给人一股肃穆感。
　　但青春可人的面容又好像给人一种欺负感。
　　这种英气与可怜楚楚的柔气混杂在了一起，顿时间产生出一种奇特的气质，令孟笑槐看起来笼罩着一层朦胧的面纱。
　　孟笑槐挺直了自己的身上，发现那监令司服腰部很窄，这顿时间几乎将自己的身材凹凸得更加的有致。
　　如果不是因为这衣服还是大了一点，再加上自己裹了布巾……
　　那她不敢想象自己穿上了监令司服究竟是什么样的感觉。
　　“嘶……总感觉和我想的不太一样呢……”
　　本以为自己穿上去以后会更加的有男子气概，十分的霸气。
　　但孟笑槐对着铜镜仔细一看，却发现这监令司服穿在自己身上反而更加透露出一丝微微的……小性感？
　　这还是男监令司的衣服啊！
　　要是自己穿的是女的款式，那岂不是……？
　　一时间忍不住瞥了瞥自己的嘴巴，孟笑槐有些无语。
　　“这衣服穿在吴力投他们身上明明充满了阳刚之气，怎么我穿上去却反而更加的秀气了……啧！”
　　有些无可奈何，但至少……至少这制服是好看的不是么？
　　而且虽然说更加清秀了，但大家既然现在都知道我是男人了，也应该不会往那方面想。
　　孟笑槐只能在心里这么安慰自己了。
　　叹息一声，余光不知不觉再次落在了铜镜中的自己。
　　她静静的凝视一阵。
　　须臾，却又下意识的对着铜镜的自己微微一笑，左右着身子看着自己身上的衣服。
　　这大概就是猛男吧。

第5章 假丫头

　　“时间快到了……”
　　清晨，太阳升起，挥洒下了一片阳光。
　　监令司堂院子的一棵巨大槐树上挤满了鸟儿，一阵鸟语花香，叽叽喳喳。
　　而此时此刻，站在树荫之下，看了看头上太阳的位置。
　　吴力投和赵安康，安小宝相视一眼，身旁还站着许多其他的监令司们。
　　众人如今都已穿上了衣服，拿好了佩刀。
　　他们一个个揉了揉自己睡眼惺忪的眼睛，打着哈欠准备开始在凤州城中换班巡逻。
　　只是现在……还缺少了一个人。
　　“笑槐弟弟，你好了没有？！”
　　吴力投大喊一声，眼神看向了孟笑槐房间的位置，仓惶的催促着。
　　“吴哥，我快好了！等等！”
　　锁得紧紧的房门内，这霎时间传来了孟笑槐故意压低的声音，却仍旧还是十分的清脆悦耳。
　　“诶吴力投，这个新来的……什么孟笑槐的究竟长什么样啊？我听他们说这小子也就一米六左右吧？大哥怎么会让他进来？”
　　孟笑槐和吴力投的话音刚落。
　　身旁，一个监令司便咧嘴一笑，伸手戳了戳吴力投的肩膀，小声的询问。
　　“哪来这么多废话？”
　　眉头一皱，吴力投瞥了对方一眼。
　　“你们别看笑槐弟弟人小个子矮，但人家实力可不低！笑槐弟弟可是大哥亲自考核的，我们也是亲眼看到她的实力的！对吧小宝？！”
　　眼神一瞥，吴力投看向安小宝。
　　正在吃着零食的安小宝戛然而止，待抬头看到眼前一片注视着自己的目光才点了点脑袋：“嗯嗯……笑槐弟弟确实挺厉害的。”
　　“哇塞，有没有这么夸张啊？”
　　挑了挑眉头，身旁又一个监令司走了过来，手肘靠在了安小宝的肩膀上。
　　“一米六的小个子……真的有这么厉害吗？我寻思着这什么笑槐弟弟不是应该进女监令司堂嘛？”
　　“哈哈哈哈……！！！”
　　顿时间，众人哄堂大笑，忍不住咧起了嘴巴。
　　“来了来了！”
　　也就在众人哈哈大笑，调侃打闹的这一瞬间。
　　房门的锁咔擦一声终于被一下打开。
　　众人脸上的笑容还没有停止，房门之中，将监令司服的腰带系好。
　　孟笑槐深吸一口气，随即才哗啦一下推开大门。
　　她头顶绑好的马尾随风飘荡，额头上碎发点点。
　　一抬头，映入眼帘的却就是院子之中挤满了人，粗略一看也有十几二十个。
　　“嗯……？”
　　迷茫的看了看眼前这么多人，孟笑槐一时间还真有些疑惑。
　　不过身子的不熟悉让她也没有想太多，只是放慢了脚步，缓缓的朝着吴力投他们走了过去。
　　事实上，孟笑槐本以为癸水只是一天的事情，但事实证明她错了。
　　昨天晚上，孟笑槐本都忘记了癸水的事。
　　结果……唉！
　　也正是因为癸水的折腾，孟笑槐今天早上才迟了一些，要不然也不至于现在才最后一个出来。
　　“诶……这……这个是……？”
　　眨了眨眼睛，霎时间一阵安静。
　　那方才嘲讽孟笑槐的监令司放下了靠在安小宝肩膀上的手臂，不由得皱了皱眉头。
　　“吴力投，这……就是那个孟笑槐……笑槐弟弟啊？”
　　“嗯。”
　　吴力投点了点脑袋，随即就和赵安康两人相视一眼，朝着孟笑槐走了过去。
　　“不错……笑槐弟弟，你这衣服还算合身。”
　　“嗯，还好。”拍了拍自己身上的衣服。
　　孟笑槐低下头看了看自己的身子，咧嘴一笑。
　　“那吴哥，赵哥，小宝哥，我们今天要做些什么？”
　　“巡逻。”赵安康手臂一抬，孟笑槐才发现他的手上捏着两把入鞘的刀，“这上面的那把是分配给你的，不过没有我们三人的命令，你暂时还没有拔刀的权利，明白吗？”
　　“……明白。”
　　和赵安康相视一眼，点了点头。
　　孟笑槐的眼睛落在对方的手上，随后才接过了那一把刀鞘上刻着“监”字的官方佩刀。
　　“好了好了，看什么看？！！”
　　刚刚接过佩刀，孟笑槐还没来得及研究。
　　耳畔，安小宝的声音就噼里啪啦的响了起来。
　　“都这个时候了，你们还不赶紧到自己的区域巡逻！小心大哥打你们啊！”
　　装作凶狠的对着其他监令司们做着鬼脸。
　　安小宝哈哈一笑，却下一秒就感觉到有人拍了拍自己的肥大的屁.股，似随风舞动，摇摇欲坠。
　　“走啦！今天还要带笑槐弟弟巡逻呢！”
　　吴力投收回了拍着安小宝的手。
　　安小宝一回头，霎时间就发现吴力投，赵安康和孟笑槐三个人已经朝着监令司堂的大门走了过去。
　　“诶！你们等等我啊！”
　　擦了擦嘴边食物的残渣。
　　安小宝赶紧将佩刀夹在胳肢窝下，急匆匆的就跟了上去，留下了一群眼巴巴看着的人。
　　“乖乖……咱这监令司堂还进了一个……一个假丫头？”
　　摸了摸下巴，那方才开孟笑槐玩笑的监令司忍不住摇了摇脑袋，一脸疑惑。
　　“确实……男生女相就是这么个意思吧！？如果不是因为胡子，还有她行为举止是女孩子装不出来的男人气概……要不然我还以为这个孟笑槐是女的呢！”
　　“真是邪门儿了……一个大男人竟然长得这么秀气。”
　　“你看看，这制服穿在咱身上和别人身上差距多大！”
　　“得了吧，一个大男人长成这样子也不觉得恶心。”
　　“是啊……搞得跟制服诱惑似的……”
　　“我也觉得怪怪的……感觉像是跟女人做事。但她要真的是女人就好了，偏偏是个男的……”
　　“吴力投他们说这小子实力不错，真的假的啊？我看她柔柔弱弱，个子矮小，跟个女的差不多，这真的能打架？”
　　“谁知道呢，反正大哥说她能进就能进，你在教大哥做事啊？”
　　“啊？你别血口喷人啊！我哪里说……反正我就觉得这小子哪里不对劲，要是真的出什么大事恐怕她撑不起来。”
　　“撑得起撑不起也跟我们没有关系，反正监令司堂这么多人，也不缺这一张嘴巴吃饭喽！”
　　“哈哈哈，说的也是！”
　　“好了好了，时间到了，我们赶紧出去巡逻吧！”
　　“走走走！干活了！”
　　槐树随风微微摇晃，弥漫出熏人的香气。
　　众监令司们对孟笑槐或是嫌弃，或是新奇，或是疑惑，或是漠不关心。
　　只是到了最后，所有人都回过神来，也根本不将这一件事放在心上。
　　他们蜂拥而起的离开了监令司堂，随即朝着各自巡逻的地方大步流星而去。
　　眨眼间，那方才人山人海的院子已是空空如也。
　　也在这一瞬间，陆凯负不紧不慢的负手而立，从院后走了出来。
　　他眉头微微锁起，似在深思着什么。

第6章 任重道远（双节加更x2）

　　“这里就是我们巡逻的区域。”
　　走在最前面，吴力投举起那捏紧佩刀的手臂，示意着身后的孟笑槐看看周遭的一切。
　　“以后你应该也会每天都在这里巡逻，如果发生了什么不对劲，可疑的地方，我们监令司都要查探究竟，确保凤州城的安全。”
　　说罢，将手放下，吴力投似乎也有些说累了。
　　不过他整个人仍是雄赳赳气昂昂的，和赵安康安小宝，三人均是走在孟笑槐的前头，一边露出微笑，一边带着微微居高临下的眼神，仿佛皇帝巡查一样扫视着附近的一切。
　　孟笑槐自然知道这个三人有点“炫耀”的意思。
　　毕竟他们这个年纪的小伙子，还摆脱不了那种让人上瘾的感觉。
　　至于自己？
　　孟笑槐已经过了这种喜欢出风头的年纪，而且她现在是新人，还要和同伴们拉好关系，自然不能抢了他们的风头，也抢不了！
　　所以孟笑槐由始至终都捏着佩刀，老老实实的跟在他们三人的身后。
　　偶尔会有一些目光疑惑而好奇的扫视自己，又扫视了一阵吴力投三人。
　　孟笑槐知道他们是在疑惑着今天怎么会多了一个人。
　　而且这个新来的监令司怎么……这么瘦弱矮小。
　　不过孟笑槐还能怎么办？
　　肌肉不是一天练成的，自己想要再回到以前那种肌肉爆炸的状态已经是不可能了。
　　至于身高……除非自己再重生一次，否则也没辙。
　　不过好在孟笑槐心态好，也习惯了那种异样的眼光，或者说能够主动忽略，不去在意。
　　所以每当有人好奇的看向自己的时候——比如在酒楼门口招揽客人的店小二，或者是长期在街道摆摊的小贩们。
　　那孟笑槐就反而会淡淡一笑，笑脸相迎的对着他们点了点脑袋。
　　这霎时间，倒是反而弄得对方不好意思，赶紧低下头来。
　　甚至有一个卖首饰，看起来约莫三四十岁的女人送了孟笑槐一个小小的纪念品。
　　末了，竟还偷偷的对孟笑槐抛了个媚眼。
　　那一瞬间，孟笑槐打了个哆嗦，一阵寒颤。
　　看来……自己现在的这个模样虽然令许多男人有距离感。
　　但对于女人来说，自己这小白脸的长相似乎害真的挺受大妈们的喜爱的。
　　看起来自己要是哪一天不想努力了……应该也有……
　　不对！差点忘记了，自己现在可是女的。
　　就算大妈真的想要援助自己，自己也没办法取悦她们啊！
　　“……不对不对！怎么想到那儿去了！！”
　　感觉到自己莫名其妙的越想越歪了。
　　孟笑槐无语的翻了翻白眼，觉得自己的心思真是越来越奇怪了。
　　也不知道是不是变成女人的关系。
　　“嗯……笑槐弟弟，我们监令司的工作基本就是这样。”
　　沉默了一阵，吴力投似乎嘴巴不酸了，再次叽叽喳喳了起来。
　　“你看，我们每天就是从这一条街走到那一条街，没事找事。”
　　“不过要是真的有什么事情啊……”
　　“唉！倒也麻烦。”
　　摆了摆手，吴力投伸了伸懒腰，无奈的叹息一声。
　　“嗯。”
　　不知道回答什么，也只能点头附和。
　　孟笑槐拿着佩刀跟着吴力投三人，心思却已并不在这漫不经心，无所事事的巡逻上。
　　事实上，她现在回过神来，已经开始盘算着自己应该要怎么去翻阅监令司堂里的出入档案了。
　　自长都历四十二年后，人们进出城池往往都会留下记录。
　　当然，直到现在其实这一件事情也没有全面覆盖。
　　一些比较小的城池还是没有足够的人手来记录，更不用说那些小城镇或者荒郊野外的一些小地方了。
　　不过像凤州城这样的大城市，如果有人进出，那凤州城有八九成的概率都会记录在案的。
　　就比如孟笑槐进来凤州城的时候就被拦了下来，签下了自己的名字，被盘查一番之后才被放了进来。
　　据说这是因为以前发生过许多的叛乱，城池之中也时常混入奸细与敌人。
　　所以后来长都帝国为了消除隐患，也为了以后更好的追捕要犯，查看他们的流动踪迹，就在各个大城池中设下这么一个关卡。
　　不过直到现在过了十多年了，一切却还是任重道远。
　　比如若是有人装作故意写错了自己的名字，或者说完全编造了一个其他的名字呢？
　　再者说，这一项工作极其艰巨，需要太多的人手，人员流通也因此而太过缓慢，所以往往也出现了许许多多的漏网之鱼。
　　也因此，这一件事情其实在长都历四十七年后就已经名存实亡了。
　　不过既然自己之前进入凤州城需要盘查，那就说明对于这些大城市，长都帝国还是保持着极其严重的戒备之心的。
　　那这么说来……自己只要查看，翻阅档案，就应该也有一定的几率可以查询老四的踪迹。
　　但问题是……哪怕自己是监令司，那档案自己也是无权翻看的。
　　像此类的档案与文件都会被封锁在一个档案密室之中，非必要，或者没有朝廷的命令都不可打开。
　　而监令司堂这么多人……人多眼杂，孟笑槐根本就没有机会下手。
　　实际上，昨晚试穿好制服之后孟笑槐本准备趁着深夜到处找找，看看能不能发现什么。
　　只可惜……她附近全是住在监令司堂的监令司们，她连出门都要极其小心，更不用说其他的了。
　　“究竟应该怎么才能进入那装着档案的密室呢……？”
　　跟着吴力投他们在街道慢悠悠的巡逻着，倒是有些清闲。
　　但孟笑槐却始终皱着眉头，有些烦躁。
　　晚上虽然是最好的时候，但住在监令司堂的人太多了，自己没法下手！
　　那白天呢……？
　　嗯？等等！
　　白天？！
　　蓦然间想到什么，孟笑槐眼眸一瞪，一下子伸出舌头舔了舔自己的小嘴唇。
　　白天的时候……监令司们都出来巡逻了。
　　监令司堂里，除了陆凯负留着，其他人也都被派遣到了不同的区域巡逻，或者是处理其他的什么事情。
　　也就是说……白天虽然危险，风险很大。
　　但比起晚上，白天时的监令司堂人更少！也更容易下手？！
　　想到这里，孟笑槐不由一笑，但很快又变成了苦笑。
　　可陆大哥乃是监令司首啊……他住在监令司堂里，基本不会离开监令司堂。
　　在他面前，以自己现在的实力怎么可能顺利潜入那档案间中？
　　再者说了……若是自己莫名离开，吴力投他们肯定也会怀疑自己啊！
　　霎时间感觉到自己也是任重道远，一切需要从长计议。
　　孟笑槐正沮丧的一声叹息，耳边就突然间传来了吴力投的声音。

第7章 无所不能

　　疑惑一声，转过脑袋。
　　孟笑槐定睛一看，就看到吴力投停下了脚步，双手叉腰，看着周遭的祥和不由得感慨一声。
　　“真是和平而又文明的一天啊！”
　　“去你.妈.的！看老子怎么打死你个小鳖孙！”
　　“哎呀呀——？我瞅着你也不怎么硬啊？欠扁吗！”
　　嘭！
　　话音未落，耳畔便传来了两个男子的撕扯颤抖声。
　　噼里啪啦间，身旁一阵鸡飞狗跳，无数的行人急匆匆的躲避开来。
　　“……”
　　嘴角微微抽搐，面无表情的看了看孟笑槐等人几眼。
　　吴力投瞥了瞥嘴巴，没想到自己话刚说完就被人打脸了。
　　不过他倒是反应迅速。
　　“嘁”的一声，吴力投就蓦然间举起手中并未出鞘的刀，对着孟笑槐挥了挥手。
　　“笑槐弟弟，跟上！”
　　“我们过去看看！”
　　虽然平时像个活宝，活蹦乱跳，说些搞怪的笑话。
　　但一但涉及到这些正事，孟笑槐发现无论是吴力投还是安小宝，他们三个人的神情都严肃了许多，急匆匆的就朝着那两个僵持不下的男子跑了过去。
　　“嗯……”
　　忍不住点了点脑袋，意识到这和平的一天终于被这两个家伙打破了。
　　孟笑槐第一次做监令司，所以对于发生了这样的事情一时间反倒是有一种兴奋感，好奇感。
　　顿时间，她也便忍不住笑了笑，捏着手中的佩刀跟上了吴力投他们。
　　“干什么干什么？你们两个竟然在大街之上斗殴打架，成何体统？！！”
　　赵安康狠狠的瞪了瞪眼前的两个男子。
　　这两个男人此时已经都倒在了地上，纠缠在了一起。
　　他们相互勒住对方的脖子，面朝对方的双腿。
　　这种形成一个圆圈的相互倒立的画面，实在是有些不忍直视。
　　这两个家伙……随便动一动脑袋都不小心会碰到那什么了……
　　内心不由得吐槽一句，觉得这两个打得鼻青眼肿的男人还真是可笑。
　　孟笑槐摇了摇脑袋，却知道自己现在只是个新人，只能老老实实的站在一旁，饶有兴趣的等待着吴力投他们是怎么做的。
　　“滚你.妈.的，监令司了不起啊？”
　　“我们打我们的，关你们什么事情？！”
　　被赵安康这么一吼。
　　霎时间，两个男子打得面色通红，一转头却就狠狠的咒骂了孟笑槐等人一顿。
　　“呦吼——？”
　　挑了挑眉毛，顿时间咧嘴一笑。
　　吴力投撸起袖子，脖子一摇便咔咔作响，发出了清脆的爆骨声。
　　一炷香的时间后。
　　“各位大人，小弟最崇拜你们监令司了！实不相瞒，我小时候的愿望就是当一个监令司！”
　　“对对对！各位大人，小哥！你们真是孔武有力，英姿勃勃，看得小弟都是热血沸腾，恨不得化身变成女人陪你们……”
　　“没错，监令司真是了不起！”
　　嘭！
　　伸出手指，狠狠的敲了敲那刚才打架，现在却乖巧的低着脑袋开口的男子。
　　吴力投将手上的袖子放了下来，瞥了瞥身旁两个被自己教训了一顿，老实下来的家伙，顿时间才冷笑一声。
　　“别说那么没用的，还女人……哼！我们监令司不相信眼泪！更不会被女色所诱惑。”
　　“还有，你们两个以后别被我看到，你们要是再打架，或者说对监令司出言不逊……”
　　唰——！
　　吴力投话音未落，身后的安小宝突然间便拔出佩刀，吓得那两个男人赶紧跪在地上连连磕头，急匆匆的逃跑，消失不见。
　　“哼！不打不懂事，挺大的人跟个小孩子似的。”
　　身后的安小宝收回了佩刀，吴力投也翻了翻白眼，一转身就看到了若有所思的孟笑槐。
　　敢情……监令司是这样的？
　　目睹了全程的孟笑槐忍不住动了动自己的眉毛，一时间还真不知道应该说些什么。
　　“笑槐弟弟，有时候遇到这种不听话的，不讲道理的，那我们也没有必要对他们讲道理。”
　　伸出手来，拍了拍孟笑槐的肩膀。
　　吴力投走过孟笑槐的身旁，这才大手一指：“还有两个时辰，我们继续巡逻吧！”
　　“……哦！”
　　脑袋一点，随即转过身来继续跟在吴力投等人的身后。
　　孟笑槐转了转眼眸，回想起吴力投方才所说的话。
　　其实不止是监令司……任何事情都是如此吧。
　　对于某些人，不动粗还真是不行。
　　有时候，还是粗一点好。
　　太细了……太细腻了，反而容易被人欺负，看不起。
　　虽然吴力投他们下手好像重了点……
　　想起了刚才那两个被打得说不出话来的男人，孟笑槐顿时间情不自禁的莞尔一笑，随即耳边忽然间又听到了有人的求救声。
　　“小宝，小心啊！”
　　又一炷香的时辰后，凤州城偏僻处的一棵苍天大树的树干上。
　　孟笑槐等人站在底下抬头仰望，看着安小宝小心翼翼的爬上树顶。
　　树顶上，一只站在树枝上舔舐着自己猫爪的小猫咪正惬意的享受着威风吹拂。
　　“放心吧……快……快到了……”
　　声音微微颤抖，不由得擦了擦额头上的汗水。
　　安小宝咳嗽一声，一阵继续攀爬。
　　“快到了……就在……诶！”
　　“喵！”
　　身轻如燕，飞檐走壁。
　　安小宝刚刚爬到树顶，正要伸出手来准备接住那一只不小心爬上树顶的猫。
　　结果他还未抓住对方，那猫就一个转身，忽然间顺着树干噼里啪啦的跑了小心，撞进了主人的怀里。
　　“太好了……多谢你们，我的宝贝终于回来了。”
　　安抚着怀里的小猫，求救的老奶奶破涕为笑。
　　“监令司的任务……还真是各式各样呢……”
　　看着老奶奶终于抱回了自己的小猫咪，全程围观的孟笑槐微微一笑，下意识的伸出手来也正要摸摸那猫的脑袋。
　　只可惜孟笑槐刚刚伸出手来，耳边一声惨叫就打破了她的动作。
　　“救命啊——！”
　　孟笑槐抬头一看，头顶上安小宝紧紧的抱住树干，低下头来看到了自己离地面极远，一时间忍不住的颤抖了起来。
　　“力投，安康，笑槐弟弟！”
　　“你们谁来救救我啊！”  
　　“这个废物……”吴力投无语的摇了摇脑袋，正准备出手。
　　身旁，转了转眼眸，孟笑槐却咧嘴一笑，伸手拦住了吴力投前进的身影。
　　“吴哥，我来吧！”
　　“你……？”
　　吴力投话音未落，脑袋刚刚转了过去。
　　身旁，孟笑槐却已经一脚踏出，猛然间整个人平行着从树下冲上了树干。

第8章 真甜（国庆加更x3）

　　“小宝哥，手！”
　　“……好！”
　　啪！
　　一脚踩在树干，半空中一个后空翻。
　　孟笑槐拉住安小宝的手掌，一个翻越便轻轻将其拖住。
　　啪嗒一声！
　　安小宝还没明白是怎么回事，众人也还没来得及看得清楚。
　　孟笑槐就已经带着安小宝安全的站在了树荫之下了。  
　　“笑槐弟弟，好武功！”
　　“真是英雄出少年啊！我看以后笑槐弟弟一定能人头落地！……啊说错了，是出人头地！”
　　顿时间终于回过神来。吴力投和赵安康震惊的相视一眼，随即便匆忙间抬起手来不断鼓掌。
　　“我……得救了？”
　　似乎还有些没有反应过来。
　　安小宝感激的看着孟笑槐，随即忽然间张开双手扑了过去。
　　“笑槐弟弟！谢谢你救了我！”
　　“诶，等等！！！”
　　千钧一发中赶紧闪开，差点被安小宝抱住。
　　孟笑槐拍了拍自己的胸口，方才自己要是被安小宝抱着了……那岂不是就露馅儿了？！
　　庆幸的喘了几口粗气。
　　对面，扑了个空的安小宝一头撞进了吴力投的怀里，两人倒在地上，一阵哀嚎。
　　看着这狼狈不堪，却又格外有着活力与温馨的一幕，孟笑槐愣了愣，嘴角不由得也带起了一丝笑意，从容而美好。
　　吴力投他们让孟笑槐想起了自己的那些兄弟。
　　那时候，大家也都是这样打打闹闹，出糗和搞怪。
　　只是……
　　“救命啊！”
　　“嗯？又有事情发生了！”
　　正在思索，却一瞬间被不远处传来的声音打断。
　　孟笑槐和吴力投相视一眼，众人脸上随意的笑容顿时间戛然而止，取而代之则是一阵严肃和紧张。
　　“过去看看！”
　　“走！”
　　四人告别了丢失了猫咪的奶奶，急匆匆的朝着那声音的来源过去。
　　只是……孟笑槐发现监令司还真的是有够辛苦。
　　大事管，小事也管。
　　“你们……”
　　嘴巴里含糊不清，脸上带着慈祥的笑容。
　　没有牙齿的老爷爷指了指身旁的臭水沟，笑眯眯的眼神令人感觉到一阵道德的压力。
　　“你们谁帮我把假牙拿回来啊……”
　　顿时间，孟笑槐等人的眼神一下就全部落在吴力投的身上。
　　“……喂！你们——”
　　“算了算了，哼……谁让我是咱们这小队的队长，道德楷模呢……”
　　瞥了瞥嘴巴，在众人的眼神攻势下吴力投只能无奈的捡起一根木枝在臭水沟旁寻找着什么东西。
　　孟笑槐等人则是捂着鼻子，嫌弃在皱着眉头，静静等待。
　　直到孟笑槐余光一扫，忽然间看到老爷爷的手上拿着什么东西。
　　“嗯？那是……”
　　孟笑槐定睛一看，却发现那老爷爷手上的不正就是假牙么？
　　“老爷爷，你手上的那个……？”
　　“啊？我手上有东西吗？”
　　口齿不清的疑惑一句。
　　老爷爷动了动自己的手指，随后才猛然间发现了原来假牙一直放在自己的手上。
　　他脸色一喜，赶紧将假牙塞了回去，顿时间整个人的眼神都变得犀利了起来。
　　“哈哈，原来假牙一直在我手上啊……真是献丑了献丑了！”
　　“各位，谢谢你们的帮忙，那老夫就先走了！”
　　欢欢喜喜的带着自己的假牙，老爷爷对着孟笑槐三人一个感激的点头，随即便似乎有什么事情，火急火燎的离开了。
　　也在同一时间。
　　“诶！我好像找到了！！”
　　手上的木枝碰到了什么东西，忽然卡住。
　　吴力投脸上大喜，惊呼的声音也引起了孟笑槐等人回头的注意。
　　唰——！
　　随即，在众目睽睽之下，一条被揉在一起的肚兜就随着吴力投的用力而带着臭水沟的味道一下展开……
　　下午，青楼。
　　“哎呦——各位小哥，各位大人，你们总算是来了！！！”
　　当了大半天的监令司，又处理许多的案件——虽然都是一些莫名其妙的案件。
　　但不知不觉，孟笑槐也俨然已经融入了吴力投等人，对于监令司这个身份有了些许的归属感。
　　四人刚刚一走到青楼，孟笑槐就感觉到自己的鼻尖扑面而来一股浓郁到呛人的香味。
　　“咳咳……”
　　孟笑槐不由得捂住口鼻，咳嗽一声。
　　眼前，一个浓妆艳抹的老鸨就笑着走了过来，手上的手帕轻轻的拂过了站在最前面的吴力投的脖子。
　　“说吧，谁吃霸王餐？”
　　瞥了瞥眼前的老鸨，冷笑一声。
　　吴力投眼眸一转，就看到了躺在青楼正中央，一个醉醺醺的男子。
　　“就是他么？”
　　“对啊，吴大人！”老鸨点了点脑袋，伸手勾住吴力投的脖子，“这小子没钱还敢来我们这儿玩，咱可是合法生意，纳了税的，您可要为我们做主啊！”
　　说罢，这老鸨凑近吴力投正要落下艳红的一吻。
　　啪！
　　脸颊上火辣辣的疼痛。
　　老鸨呆呆的伸出手来摸了摸自己脸上的巴掌印。
　　身旁，吴力投带着正道的光芒，闪烁着圣光，一步步已经朝着那吃霸王餐的人走了过去。
　　“这吴力投……平时看起来嘻嘻哈哈的，其实倒是还蛮正直的！”
　　孟笑槐站在身后，双手插在胸前，看着吴力投三人已经走上前去，把那吃霸王餐的家伙给抓了起来。
　　恍惚间，对于吴力投他们孟笑槐倒是有了更深的了解，也发现了他们工作的一面。
　　而且……
　　监令司这个职位对于孟笑槐来说，也是一种全新的体验，前所未有的感觉。
　　她以前一直以为监令司就是到处抓人，威风凛凛的职务。
　　但现在看起来……
　　低下头来，看了看自己身上一身灰尘，拍都拍不干净。
　　这是方才自己抓贼时落下的狼狈。
　　当然……其实抓一个小贼对于孟笑槐来说哪里需要搞得这样灰头土脸？
　　只不过当时孟笑槐正要出手，结果安小宝举起旁边的棍子就迎面而来……
　　小贼是没打到啦，倒是孟笑槐……
　　幸好自己如今是聚神境第一重，反应迅速，躲得快！
　　要不然自己现在恐怕没命活着了！
　　不过话说回来，冰糖葫芦自己还没吃完了。
　　想到了什么，耳畔伴随着吴力投他们的声音。
　　孟笑槐低下头来，看了看那安小宝作为道歉买给自己的冰糖葫芦。
　　这种小孩子和女人才喜欢吃的东西，呵呵……
　　孟笑槐摇了摇脑袋，有些不屑，但又觉得不吃似乎有些浪费了？
　　伸出粉色的小舌头，手臂举起冰糖葫芦的时候粉舌灵巧的如蛇般舔舐了几下，微微扭动。
　　嗯……真甜！

第9章 孑然一身

　　青楼的事情忙完之后，时间已经到了黄昏。
　　凤州城似乎也终于安定了下来，没有那么多繁琐的事情了。
　　“呼！真是忙碌的一天啊！”
　　吴力投搓了搓鼻子，看着眼前夕阳西下落日余晖之下的凤州城，似乎这整个凤州城都是他的一样。
　　不过……
　　做了一天的监令司，孟笑槐忽然间发现自己对于凤州城还真的多了一份感情。
　　那是她过去十几年来缺失的，属于普罗大众的生活气息和人情世故。
　　这些年来，她一直躲在麒麟山寨里，许多事情早已经被动或者主动的遗忘，丢弃。
　　后来哪怕变成了孟笑槐，她也是匆匆赶路，从不在一个地方过多的停留。
　　但今天……自己明明做了很多的事情，又好像什么事情都没有做。
　　但奇怪的是……自己却总感觉十分充实，很有成就感和幸福感。
　　就像是以前做土匪的时候抢劫了一些无恶不作的富商之后，自己会将其一部分分给兄弟，一部分分发给那些帮助自己宣扬“麒麟山寨好名声”的穷苦老百姓们。
　　虽然孟笑槐承认自己终究是带着那么一丝目的，但看着别人那种道谢的表情，她总觉得自己的内心不断的燃烧起一团莫名的火焰。
　　虽然……土匪和监令司貌似反差还蛮大的……
　　而且平白无故的做好事，也不是孟笑槐的风格。
　　但如今自己乃是监令司，自己的职责就是维护治安，帮助凤州城的百姓。
　　这霎时间，孟笑槐再次回忆起监令司这三个字，反复咀嚼。
　　发现这昨天对于自己来说还有些恐惧，害怕，陌生的三个字。
　　忽然之间变得亲切，温柔了不少。
　　毕竟……自己再也不是土匪了，过去的也终将过去。
　　我孟笑槐如今就是监令司，我也会凭借着自己的身份找到那杀害我麒麟山寨所有兄弟的凶手的。
　　捏紧了拳头，看着夕阳落下，拥挤的城池也不知不觉中变得人群稀疏了不少。
　　孟笑槐眨了眨眼睛，内心顿时间生出一种彷徨的空虚感。
　　身旁，这当儿赵安康却已然挥了挥手，打断了众人的沉寂。
　　“时间到了，该换班了。”
　　“回家喽！”
　　一身的疲惫在这霎时间似乎终于可以卸了下来。
　　孟笑槐松了一口气，安安静静的跟在吴力投等人的身后。
　　四人回到了监令司堂时，白天巡逻的监令司们已经一个个回到了堂内，退去了监令司的衣服，说说笑笑的朝着门外而去，准备回家。
　　看到孟笑槐回来的时候，有几个监令司还窃窃私语的看了孟笑槐几眼，不知道在说些什么。
　　只不过这些对于孟笑槐都不是值得在乎的事情。
　　好便好，坏也罢。
　　他人的言语终究只是过眼的风，自己不去理会就是了。
　　何况他们说的话也不一定就是在嘲笑自己，或者只是单纯的疑惑，讨论一下呢？
　　孟笑槐没有那么多精力和时间放在别人对于自己的评价和其他的琐事之上。
　　她现在关心的只是那藏着凤州城出入档案的文件。
　　自己究竟应该怎么支开陆凯负，又应该怎么进入到那资料室中？这都是问题。
　　“笑槐弟弟，我们回去了啊。”
　　“嗯，吴哥你们慢走！”
　　告别了穿着便衣的吴力投三人。
　　这几天的混迹下来，孟笑槐和吴力投三人确实亲密了不少。
　　不过……
　　回到了自己的房间，习惯性的还是把锁反锁起来。
　　孟笑槐一边脱下自己身上脏兮兮的监令司服，一边看着空空荡荡的屋子，忽然间感觉到有些寂寞。
　　“年纪大了……或许都这样吧。”
　　苦涩一笑的摇了摇脑袋，房间里面越是安静，孟笑槐就越是好像能听到很多很多的声音，让她更加的烦躁。
　　年轻的时候，孟笑槐喜欢孤身一人，行事独来独往，也不怕得罪别人，总带着一身的孤傲。
　　但年纪大了之后，经过了现实的痛打，她低调了很多，内敛了很多，甚至搬到了麒麟山寨，近乎于“与世隔绝”。
　　而且不知不觉中，她发现自己似乎也离不开那些兄弟们，离不开那种一睁眼就能听到无数吵杂声音的感觉了。
　　只是……如今麒麟山寨已经没了。
　　老七还活着，但他暂时不在自己的身边。
　　老四或许也还活着，但自己并没有一个准确的答案。
　　至于其他的兄弟……他们是死是活，孟笑槐根本无从得知。
　　但毫无疑问的是……现在自己只剩下一个人了，孤身一人。
　　吴力投他们虽然对自己很好……但孟笑槐自然知道，他们之间终究只是同僚的关系。
　　自己最亲近的人都离自己而去，这让如今的孟笑槐内心空荡荡的，形成了一道屏障。
　　孟笑槐知道自己能够和吴力投他们混熟，混成“兄弟”一般。
　　但成为真正的兄弟么……恐怕自己的心中已经没有位置可以腾出来了。
　　所以这一瞬间，孟笑槐已经知道自己这一辈子注定会孤独。
　　不过好在……她这一辈子本就不是过来享乐的。
　　将衣服穿上，捏着手中的脏兮兮的监令司服。
　　孟笑槐离开房门，走到吴力投告诉自己洗衣服的地方开始洗漱。
　　她能够听到身后房间里传来了许多声音，那些监令司们亲密无间，说说笑笑。
　　偶尔，也有脚步声从自己的身后走了过去。
　　孟笑槐余光一扫，瞥了瞥对方。
　　待看到对方离开，她才转了转眼眸，回过神来。
　　不行……
　　“人……果然还是太多了。”
　　晚上的监令司堂，人多眼杂，而且随时都有人可能会出来。
　　自己连那藏着资料和档案的资料室在哪儿都不知道……若是贸然到处乱走反而会引起别人的怀疑。
　　不知不觉，把衣服洗干净，晾了起来。
　　孟笑槐洗刷完毕转过身来，对着又一个路过的监令司点头微笑，随即才装作漫不经心的样子回到了自己的房间里。
　　“看来果然只能白天巡逻的时候回来了。”
　　“但是陆大哥除非大事，否则一直都在监令司堂之中。”
　　“而且哪怕是白天的时候……大家也随便都有可能因为一些突发事件回来……”
　　“这件事情，恐怕还得从长计议了！”
　　深吸一口气来，知道自己想要报仇恐怕还不是那么简单。
　　孟笑槐揉了揉自己的太阳穴，今天这忙碌的一天也着实让她累坏了。
　　她一躺在地上，便很快进入了久违的梦乡。
　　梦里，她梦到身为山寨大哥的自己被监令司抓了起来。
　　可是一抬头，孟笑槐却发现那监令司也是自己。

第10章 秘密の潜入

　　“卖首饰了！瞧一瞧看可以看，童叟无欺哦！”
　　“臭豆腐，柠檬配腐乳，好吃的狗不吃包子，每天限量三百个！”
　　“冰糖葫芦嘞——！”
　　啪啪……！
　　四双靴子将阳光踩在底下。
　　镜头不断向上攀升，最终露出了站在凤州城东城街道正中央的四个人影。
　　“额啊啊啊啊啊啊！让开让开！刚掏出来的金汁，小心洒到你们身上了！”
　　唰——！
　　威风凛凛的四个身影匆忙间赶紧闪开。
　　直到那一阵臭味随风而去，孟笑槐才放下了捂住口鼻的手臂，和吴力投他们重聚在了一起。
　　“真臭……算了算了，咱们巡逻吧。”
　　摇了摇脑袋，吴力投耸了耸肩便带头朝着街道走了过去。
　　孟笑槐点了点脑袋，身上穿着另一套监令司服跟在三人的身后。
　　有了昨天的经验，她今天已不会像昨天那样拘束。
　　街道两侧的商贩们也似乎知道和习惯了自己的存在，不再那样好奇的看着自己，而是忙着他们自己的事情。
　　这霎时间，倒是让孟笑槐舒服了许多。
　　“诶，力投，我听人说过不久咱们要调到其他地方，这是真的假的？”
　　走在吴力投的身旁，安小宝想起了什么，疑惑的看向吴力投和赵安康。
　　“我听是有听说过。”吴力投迟疑一下，皱起眉头，“不过我也不知道是真是假，咱们凤州城这么大，又正缺人手，按理来说应该不会轮到我们吧？”
　　“难说。”安小宝摇了摇脑袋，“我听说最近北城和南城那里招了不少新人，现在咱们凤州城不仅不缺人，人员还挺充沛！笑槐弟弟要是晚几天过来说不定都进不了咱们东城监令司堂了！”
　　“也是……”吴力投笑了笑，“但……但最近发生了什么事情，怎么还需要从我们这里调人啊？这消息该不会是假的吧？我严重怀疑！”
　　“不，难道你们忘记了？”
　　听着吴力投和安小宝的谈话，身边沉默寡言的赵安康迟疑一下，终于打破了宁静。
　　“下个月可就是长守城的天元……”
　　“吴哥，你们等等！”
　　赵安康话音未落。
　　忽然之间，三人身后骤然传来了孟笑槐的声音，让他们的脚步戛然而止，全部错愕一下转过身来。
　　“小宝哥，赵哥……嘶……”
　　装模作样的捂住自己的肚子，蓄谋已久。
　　孟笑槐故意拖延了一段时间之后才装作肚子疼痛的模样，挤眉弄眼的哀嚎几声。
　　“我好像肚子有点不舒服……要不你们先走吧！我待会儿再去找你们！”
　　“是不是吃错东西了？”吴力投一瞬间皱了皱眉头，就要朝着孟笑槐走了过来。
　　但孟笑槐哪里敢让吴力投靠近自己。
　　她脸色变了变，赶紧后退一步：“吴哥，我没事……应该是昨晚有些着凉了。”
　　“你们不用等我……我好了再去找你们。”
　　“那这……”吴力投迟疑一下，看了看身后的安小宝和赵安康。
　　后面的二人相视一眼，便点了点脑袋，没有任何意见。
　　“那行吧，你赶紧过去，身体重要！”
　　挥了挥手，吴力投三人似乎并没有太过在意，以为孟笑槐真的只是肚子疼而已。
　　所以一转身，他们便继续朝着巡逻的方向过去了。
　　“那……吴哥，我们等会儿再见……”
　　留下了最后一句话，看着吴力投三人的背影。
　　孟笑槐低下头来咧嘴一笑，一边捂着肚子，一边急匆匆的钻进了附近的一条小巷之中。
　　像凤州城这样的大城池四通八达，有很多的阴暗的小道，简称……小道。
　　孟笑槐现在装作肚子疼就是为了回到监令司堂看看有没有可以下手的机会。
　　而自然……她因此不能在路上让太多人看到，否则会引起怀疑的！
　　好在昨天巡逻的时候孟笑槐已经大体上熟悉了凤州城的许多地方。
　　虽然还不是十分的熟悉，但只走过几次错路，一炷香的时辰后孟笑槐也已经神不知鬼不觉的摸回了监令司堂的位置了。
　　“看起来……应该是没什么人了。”
　　脑袋从小道中探了出来。
　　孟笑槐放眼望去，发现监令司堂大门紧闭。
　　她耳朵动了动，似乎也没听到里面有多大的声音。
　　看来……大家应该都出去巡逻了。
　　点了点脑袋，随后咳嗽几声。
　　孟笑槐如今就是监令司，所以在监令司堂外就不需要鬼鬼祟祟的，否则反而容易引起别人的怀疑。
　　脸上带着淡淡的微笑，看起来像是回去监令司堂寻找什么东西。
　　孟笑槐将周遭为数不多匆匆掠过的眼神忽略，小心翼翼的才推开大门，蹑手蹑脚的走了进去。
　　“嗯……？陆大哥不在么？”
　　轻轻的把大门关上，孟笑槐在监令司堂里像个做贼心虚的小贼。
　　她猛然间左顾右盼，生怕突然间蹦出来一个人影吓自己一跳。
　　不过……目前看起来监令司堂里似乎没人？！
　　转了转眼眸，孟笑槐依旧保持着小心谨慎。
　　她穿过自己熟悉的一片区域，一个转身，就朝着自己没有进去过的监令司堂深处而去。
　　“资料室……在哪儿？”
　　“这里……不是。”
　　“那里是？……好像也不是……”
　　急匆匆却又不敢发出任何动静的东张西望。
　　孟笑槐不断的扫视着监令司堂每一个紧闭房门外的牌子。
　　但来来回回的看着，她却始终没有发现这有自己所要寻找的房间的影子。
　　“只剩下最后一间了……”
　　不知不觉中，发现自己已经来到了走廊的尽头。
　　孟笑槐舔了舔干涩的嘴唇，半蹲伏着身子。
　　她抬头一看，疑惑的发现这房间上的牌子上空空如也，一个字也没有！
　　“嗯？没字？”
　　“没有字……难道这个地方就是放着各种档案和文件的资料室吗？！”
　　眼眸一动，刹那间瞪大了眼睛。
　　孟笑槐咧嘴一笑，心中一阵好奇，站了起来伸出手正要朝着那房门的把手而去。
　　可是同一时间，她下意识的脑袋一低。
　　五指刚刚要碰到那把手，孟笑槐才陡然间发现这房门并没有紧锁，只是轻轻的半掩着。
　　而且也在这同一时间。
　　那把手突然间动了一下，像是被什么东西握住，随即房门微微颤抖。
　　一阵轻微的脚步声也因为骤然停下而忽然间弥漫开来，自房门的另外一侧传递，像是一把重锤狠狠的敲击在了孟笑槐的内心。
　　遭了！
　　这房间里有……
　　吱呀——
　　房门被突然间一下拉开。

第11章 踩点

　　吱呀——
　　房门被轻轻的一下拉开，迸发的阳光喷射入屋内的昏暗。
　　手中拿着一把被琉璃罩笼罩起来的油灯。
　　摇摇晃晃的微弱烛光旁，陆凯负离开了这无名的房间，一个转身将房门锁上，随即才不紧不慢的走向了走廊的另外一处。
　　画面不断拉远，房间的外面，走廊的外沿。
　　就在方才千钧一发之际，孟笑槐反应迅速，几乎拼劲了如今自己所能够发出的最快的速度。
　　一个后撤，一个翻身，急匆匆的蹲伏下身子躲藏在了走廊外边，让身前的走廊过道挡住了那房门之中走出来的人的视野。
　　“是陆大哥……”
　　捂住自己的嘴巴，发出了含糊不清的声音。
　　孟笑槐眯着眼睛微微一瞥，余光就看到了陆凯负正吹灭了手上的油灯，不紧不慢的拐过走廊，走到了监令司堂的楼层之下。
　　“看来……这个地方果然有可能就是那资料室了？”
　　该找的地方自己都找过了。
　　唯有这个房间，没有名字，自己也没有进去过。
　　而且陆凯负刚刚从里面出来……那……？
　　转了转眼眸，耳边听着陆凯负的脚步声越来越远。
　　孟笑槐点了点脑袋，一个翻身便再次从走廊的另一端跳进了走廊内。
　　她蹑手蹑脚的小步慢走到大门之前，低头一看，发现这房门已经被一把厚重的锁给封闭了起来。
　　“有锁……”
　　不过藏着这么重要资料的地方，没锁反而说不过去吧？
　　摇了摇脑袋，一时间颇为棘手。
　　不过锁对于孟笑槐来说并不是什么难事。
　　事实上，她用法力就大概率可以击破这锁，只不过那样一来会引起很大的动静。
　　而且若是自己破坏了这锁，那到时候陆凯负他们一看就知道有人闯了进来，太容易露馅儿了。
　　要是吴力投他们再一说自己这个时间点离开了他们身边，大家难免不会怀疑到自己身上。
　　所以……只能撬锁了。
　　别看孟笑槐是个土匪，但对于这方面她还是略有一些门道的。
　　俗话说得好，行行出状元！
　　“估摸着……一炷香的时间应该就能把这锁打开。”
　　手上捏着锁，看了看锁孔的洞窟。
　　孟笑槐若有所思的想了想，便知道自己想要悄无声息的打开这锁应该不是什么难事。
　　只是现在既然知道了资料室就在这里，锁自己又有办法解决，那自己也必须赶紧离开了。
　　孟笑槐自然不会蠢到现在就立马开锁。
　　一是她手上一时间拿不出工具，二是如今自己和吴力投他们走散了已经太久了，若是不赶紧回去难免引起好奇。
　　三，就是现在陆凯负还在里面，他随便都有可能过来，孟笑槐不能冒这个险。
　　所以想通了一切，孟笑槐就知道现在还不是自己动手的时候。
　　现在只能叫踩点。
　　“时候不早了……得赶紧离开！”
　　点了点脑袋，小心翼翼的放下了锁，又将锁分毫不差的放在原本的位置上。
　　孟笑槐左顾右盼一阵，待确认四周无人才一把抓住走廊的边缘，一个翻身便轻飘飘的落在了底下的监令司堂一层。
　　没人……
　　落下的瞬间，孟笑槐余光扫视了左右两下，点了点头。
　　她松了一口气，蹑手蹑脚的站了起来，朝着监令司堂的大门走了过去。
　　“嗯？谁——？”
　　却是孟笑槐的腿脚刚刚跨出一步。
　　顿时间，身后一道凌厉的声音瞬间如秋风潇洒，令她身子顿时间戛然而止，心中一颤。
　　不好……
　　“哦？……原来是笑槐啊，你怎么回来了？”
　　手上早已没了油灯。
　　陆凯负从身后的走廊走了出来，疑惑的看了看眼前背对着自己的孟笑槐。
　　“我……大哥！”
　　吞咽了一口唾沫，却又赶紧让自己的神色变得冷静下来。
　　孟笑槐咧嘴一笑，随即才转过身来摸了摸自己的后脑勺。
　　“我……昨天有点着凉了，肚子有些不太舒服。所以就跟吴哥他们说先回来……回来一下……”
　　说到这里，孟笑槐似乎十分害羞，有些尴尬，不由得低下脑袋，摸了摸自己的后脖颈。
　　“哦……原来是这样啊。”
　　霎时间眼中的疑惑变成了无奈的嗤笑。
　　陆凯负摇了摇脑袋，知道孟笑槐脸皮薄。
　　而且说起来……孟笑槐刚刚到凤州城，不知道茅房在哪儿，所以肚子不舒服了也只能回到监令司堂解决了。
　　再加上孟笑槐是宁子许引荐过来，自己亲自考核通过的。
　　所以陆凯负也没有将这件事情太放在心上，很快就将其抛之脑后了。
　　“那……你现在还好吧？要不你今天先休息休息，毕竟你刚刚来凤州城，可能有些水土不服。”陆凯负关切看着孟笑槐。
　　“大哥，不用了。”孟笑槐赶紧摇了摇脑袋，露出一抹强颜的笑容，“我没事的！何况要是我刚上岗没两天就请病假，这不是给你和师傅丢脸嘛！”
　　“没事。”陆凯负咧嘴一笑，“若是真的身体……”
　　“大哥，真的不用！我……好了，我现在身体很好！我去巡逻了！”
　　一下急匆匆的打断了陆凯负的声音，要强的摇了摇脑袋。
　　陆凯负话音未落，伸出手来正要阻拦孟笑槐。
　　后者却已经微微一笑，火急火燎的离开了监令司堂了。
　　“这个孩子……”
　　看着孟笑槐远去的背影，陆凯负一边笑着一边叹息一声，感到一阵欣慰，更对孟笑槐有了些许的好感。
　　“不过……”
　　看着孟笑槐的背影逐渐远去，消失不见。
　　陆凯负的眉头终于微微皱了皱，似乎想起了什么东西，迟疑了一下。
　　……
　　离开了监令司堂后，孟笑槐就如赶月流星一般，不敢有任何拖延的追上了吴力投等人。
　　无论如何，好在这一次有惊无险。
　　自己知道了资料室的位置，到时候只需要准备好工具，悄悄溜进去就可以大功告成了！
　　只不过这当然需要一点运气的成分，毕竟资料室中资料多如牛毛，光一天的出入人流记录就有几百页几千页。
　　也幸好陆凯负所在的监令司堂是东城。
　　东城是凤州城最大的城，也是麒麟山寨路过凤州城必经的一段路。
　　也就是说，如果老四真的路过凤州城，那他一定来过东城！这也是为什么当初孟笑槐从麒麟山寨来到凤州城，第一个抵达的就是东城。
　　线索终于有了进展，这对于孟笑槐来说自然是天大的喜事。
　　也因此，当晚巡逻回来，孟笑槐将自己反锁在房间里换衣服的时候甚至都忍不住摇了摇自己的身子，一双眼眸也时不时的瞥向那资料室的位置。
　　只是她刚刚将自己的衣服换好。
　　门外，忽然间就传来了敲门声。

第12章 出去浪

　　“嗯？怎么锁着啊……笑槐弟弟，你在吗？”
　　“不在，C……啊，吴哥啊，我在，有事么？”
　　将衣服的最后一个扣子系上。
　　孟笑槐皱了皱眉头，一下子就听出了外面的声音是吴力投的。
　　不过……吴力投他们不是回去了吗？
　　这才过了一个时辰啊，他们怎么又回来监令司堂了？
　　九九六也没这么狠吧，再说陆凯负也不姓马呀。
　　所以当即心中一阵好奇，疑惑不解。
　　孟笑槐拍了拍身上穿好的衣服，很快就走到了房门口将锁打开。
　　吱呀一声。
　　房门被她轻轻推开。
　　孟笑槐眼眸一抬，映入眼帘的就是吴力投，安小宝和赵安康三个人。
　　只不过和白天不同。
　　晚上的他们穿得花枝招展的，一副精神小伙的模样，就差几只蜜蜂围着他们转了。
　　看起来……不像是回来加班的呀？那这是……？
　　“吴哥，小宝哥，赵哥，你们……？”
　　眨了眨眼睛，孟笑槐习惯性的压了压自己人中上的胡子，迷茫的看着眼前的三人。
　　“笑槐弟弟，吃了没？”
　　安小宝咧开自己有些胖嘟嘟的嘴巴，像是口腔中塞着两个青枣。
　　“我……刚刚在咱们监令司堂里面吃了。”孟笑槐摸了摸自己的后脑勺，心想难道他们要请我吃饭？“小宝哥，你们究竟是……”
　　“先别说那么多，笑槐弟弟刚到凤州城，我们……”
　　转了转眼眸，左顾右盼了一阵。
　　吴力投咳嗽一下，随即一把将孟笑槐从房间拉了出来。
　　“笑槐弟弟，别说这么多，我们先离开监令司堂再说！”
　　“这……好吧……”
　　本来孟笑槐晚上的这段时间都是用来练功和思考以后复仇的计划。
　　但既然现在吴力投他们都这么说了……自己想要跟他们搞好关系，自然也要懂得融入其中吧？
　　估摸着……他们应该是想尽一回地主之谊，带自己到处玩玩吧。
　　将门反锁起来，孟笑槐也没多想，跟着吴力投他们很快就溜出了监令司堂。
　　“吴哥，我们究竟要去哪儿啊？”
　　虽然知道吴力投他们不至于把自己给卖了，但这种懵懵懂懂的感觉实在让孟笑槐有些难受。
　　“嘻嘻……”
　　和安小宝相视一眼。
　　吴力投嘴角咧开一抹自由，挑了挑眉毛便低下头来小声的对着孟笑槐开口。
　　“笑槐弟弟，待会儿我们三个带你去看好康的东西！”
　　“好康的？”孟笑槐挑了挑眉毛，疑惑的转头看着吴力投，“是新游戏哦？”
　　凤州城的晚上，街道两侧有很多小游戏，捞金鱼，扔圈置物之类的，还有一些卖艺人耍什么胸口碎大石之类的。
　　“什么新游戏！？”
　　无奈的摇了摇脑袋，一副孺子不可教也的表情。
　　吴力投微微一笑，再次压低了自己的身子：“比新游戏更刺激，更好玩！反正待会儿你就知道了。”
　　待会儿……就知道了？
　　不是新游戏？
　　那是……？
　　一时间疑惑不解，皱着眉头。
　　但一炷香后。
　　当孟笑槐面无表情的坐在包厢的桌椅前，周遭满是灯红酒绿，花枝招展的姑娘们来来回回，一阵阵熏香扑鼻。
　　孟笑槐终于抑制不住的抽搐了几下自己的嘴角，胸口一阵波动。
　　“吴哥……这……这就是你们说的……好康的？？？”
　　青楼……？
　　这地方不就是自己前几天巡逻时来的青楼吗？！
　　吴力投当时不是还正道的光，毅然决然的拒绝了青楼女子的撒娇吗？
　　你们三个不是每个人都是正义凌然，不近女色吗？！！
　　嗯？？？！
　　孟笑槐眼睛一转，左边的吴力投和安小宝坐在女人堆中，笑眯眯的喝着她们手中的酒。
　　右边……
　　赵安康虽然依旧没有什么太多的表情，甚至还一次次的摇着脑袋。
　　“唉，悲哀！真是悲哀！”
　　“低俗！真是低俗！太低俗了！”
　　赵安康一边搂着姑娘上下其手，一边摇头叹息，忧国忧民。
　　“……”
　　目睹了全程的孟笑槐一阵无语，一时间竟然还真的不知道应该说些什么。
　　她作为一个三四十岁的老男人了，年轻时候也是风流男人，纨绔子弟。
　　后来又是土匪。
　　青楼这种地方，孟笑槐自然不会陌生，也不是第一次来了。
　　但……吴力投他们可是监令司啊？他们竟然也能过来？
　　不过……不过也是。
　　想到了什么，孟笑槐才又点了点脑袋。
　　话说回来，毕竟青楼如今早就合法化了，所以吴力投他们过来倒也没什么。
　　男儿本色。
　　吴力投他们三人都是血气方刚的小伙子，而且都还没有成亲，所以闲暇的时候来这儿玩一玩倒也是人之常情。
　　不过青楼虽然合法化了，但合法的青楼可不提供那方面的服务。
　　只是对于这三个饥肠辘辘的小伙子来说……也是饥不择食了吧？
　　“诸位，好好玩好好玩啊！”
　　脸上带着还未淡去的巴掌印。
　　老鸨笑眯眯的走到吴力投的身边，在他的脸上留下一个唇印：“吴哥，前几天你好坏哦~”
　　“哈哈哈……”吴力投咬着葡萄，哈哈大笑，“抱歉抱歉，白天的时候我可是监令司，自然要正气一些。”
　　“真是的——！”撒娇的翻了翻白眼。
　　但老鸨对于吴力投他们自然不敢有什么布满，埋怨几句便又离开了。
　　“这个吴哥啊……真是……”
　　摇了摇脑袋，有些无语。
　　但不得不说，对于监令司这三个字，吴力投他们还是保持着属于自己的尊敬和敬畏之心的。
　　毕竟大家都是凡人，吴力投他们能做到在做本职工作的时候认真，闲暇的时候做回自己就已经足够让孟笑槐敬佩了。
　　“等等，你们先闪开！”
　　正点了点脑袋，若有所思的想着。
　　但很快孟笑槐的耳边就传来了吴力投的声音。
　　她一转过脑袋，迎面而来就是对方一张大脸。
　　“笑槐弟弟，怎么？不好意思吗？哈哈哈哈……”
　　吴力投和安小宝相视一眼，两人哄堂大笑。
　　吴力投捧腹大笑完，这才拍了拍身边的两个姑娘。
　　“告诉你们，我们笑槐弟弟可是雏儿，人家是纯情少男。”
　　“你们两个好好照顾着，但可不能吃我们笑槐弟弟的便宜哦！”
　　“哈哈哈哈……！”
　　说完，众人又是一阵哄堂大笑，只有孟笑槐一个人无语的瞥了瞥嘴巴。
　　雏儿？纯情少男？
　　呵呵……
　　看着一群小屁孩说着自己，孟笑槐内心感觉到一阵好笑，却也懒得开口说些什么。
　　她回过神来，正准备给自己倒酒。
　　却忽然间，一只纤细温柔的小手就抚摸在了自己的手背之上。
　　“小弟弟，姐姐帮你倒酒好不好啊？”

第13章 贵妃……猛男醉酒 （60票）

　　嗯？
　　听着这风情万种的声音，孟笑槐不由得打了个哆嗦。
　　她脑袋一转，就看到刚才的那两个女人还真的坐在了自己的身边，笑眯眯的看着自己。
　　而且……弟弟？
　　你搁谁弟弟呢？臭妹妹。
　　不由得冷哼一声，下意识的缩回了自己的手。
　　孟笑槐不是圣人，也不是阳人——阳痿。
　　但她早就发过誓，不会再爱上其他的女人。
　　这是她对静儿的海誓山盟。
　　在这一点上，她绝对忠诚，不会食言。
　　虽然吴力投他们也不是让自己爱上她们，只是玩一玩……
　　但……虽然现在自己不是阳痿，可……也差不多了啊。
　　就算自己真的想要怎么样……那也是有贼心没贼胆。
　　再者说了，自己现在可是女儿身。
　　男人自己都不敢让他们和自己亲密接触。
　　那对于熟悉女儿身的女孩子来说，自己就更加不能让她们接触自己了！
　　要是一不小心摸到了什么东西，她们一定能够敏锐的察觉，感到怀疑的！
　　孟笑槐现在最怕如此，所以她可不敢让这些风尘女人靠近自己。
　　这些女人个个都是女流氓，不是你摸她就是她摸你，到时候露馅儿自己还不知道要发生什么事情呢！
　　所以顿时间，孟笑槐脸色变了变，一双眼眸凌厉的就看向了眼前的两个姑娘。
　　“呀！好可爱呦~害羞了吗？”
　　“真是羞涩的苹果，好想咬上一口呢！”
　　看着孟笑槐这样“羞涩”的模样，两个风尘女子不由得莞尔一笑，引起身旁的吴力投等人更加的摇了摇脑袋，似乎快要笑晕了过去。
　　“笑槐弟弟啊，你这个样子可不讨女孩子喜欢哦！”安小宝邪魅一笑，雌化的胸脯微微摇晃，“俗话说男人不坏女人不爱，你看起来像个老实人，小心以后被人欺负！”
　　“可不是！”身旁，吴力投立马接下，“瞧瞧你！笑槐弟弟，你这么害羞，又长得这么清秀，我都怀疑你是不是女孩子了！”
　　！！！
　　霎时间，孟笑槐身躯一颤，不由得吞咽一口唾沫。
　　遭了……若是自己不表现表现，恐怕吴力投他们可能真的会怀疑到自己的身上！
　　这一瞬间，孟笑槐已经明白自己今天想不近女色也不可能了。
　　毕竟一个大男人，又是血气方刚的年纪……这么老实，实在令人怀疑。
　　要是吴力投他们见自己迟迟不下手，亲自走过来“教育”自己，再不小心碰到自己的身体……
　　“嘶……”
　　想到这里，孟笑槐打了个哆嗦，知道自己没有退缩的道路了。
　　不过……不就是女人么，自己又不是第一次接触。
　　自己的海誓山盟，也是不爱上其他女人，接触……倒应该不算违背！
　　所以一瞬间想通了这点，孟笑槐咧嘴一笑，脸上蓦然间就露出了一抹放荡。
　　“吴哥，我……”
　　说罢，孟笑槐伸出手来，一边搂住一个美女。
　　“美女，你们两个不准乱摸我的身体，我有洁癖。”
　　“不过……”
　　“我可以摸你们吧？”
　　坏坏的露出一抹微笑。
　　众人还未反应过来，孟笑槐便咬了咬牙齿，最终轻轻的捏了捏对方的手臂，很是亲昵的样子。
　　“呀！小弟弟你好坏哦，不让姐姐摸，但要摸姐姐！”
　　“嗯……算了吧，你是客人，那我们就听你！今天随你为所欲为哦！”
　　旖旎的气氛在屋内环绕，引起吴力投等人哈哈大笑，口干舌燥。
　　孟笑槐却像是这人群中的异数，感觉到十分的尴尬，格格不入。
　　但偏偏……她还要装出一副很好色的模样。
　　该死的……若是自己还有那玩意儿，现在也不至于这样吧？
　　不过奇怪了……
　　话说回来，那不是男人的本能反应吗？
　　可为什么我……从刚才开始直到现在，无论是身体还是内心都没有半点波澜呢？
　　陡然间想到这点，眉头一皱。
　　孟笑槐回想起来，忽然就发现……自己好像真的对女人没兴趣了？
　　怎么……怎么会这样？
　　难道……难道自己变成了女孩子，对女人就……？
　　不会吧？
　　女人不都还有磨镜吗？！
　　那自己怎么会……！?
　　虽然已经发誓不爱上其他女人，但那是自己主动抗拒，为了曾经的誓言而信守承诺。
　　但现在不同。
　　如今……自己无论是内心还是身体都没有半点波澜。
　　也就是说……自己对女人是彻底的没感觉了？
　　但……但我总不可能对男人有感觉吧？
　　我……变成了一个没有感情的杀手？？？
　　迷茫的看了看自己的双手，顿时间一阵晕头转向，发现自己的身心好像真的在不知不觉中发生了变化。
　　这些变化，都是自己悄无声息，没有察觉之下所变化的。
　　可……
　　“罢了……”
　　思来想去，忽然间觉得自己也没有必要继续较真。
　　喜欢女人也好，不喜欢女人也罢。
　　反正自己本来就已经决定和所有女人保持距离，不让自己的心里有第二个女人的位置。
　　既然如此……喜欢不喜欢女人也无所谓了。
　　而且自己的目的是为了报仇，可不是风花雪月。
　　所以总是想那些事情自己也是多虑了。
　　只要……嗯！只要不让自己喜欢上男人就好。
　　不过……喜欢男人？
　　哈哈哈……那可就真的是天方夜谭，绝对不可能的事情了！
　　笑着摇了摇脑袋，知道自己多虑了。
　　虽然心情还是有些沮丧，但孟笑槐强颜欢笑，双手搂住两边的美女，喝着她们的酒，一副放飞自我的样子。
　　“哈哈，你们看！我就说今天带笑槐弟弟来是正确的！”
　　酒过三巡，双颊泛红。
　　吴力投举着酒杯指了指孟笑槐。
　　“笑槐弟弟，原来你这么坏呦~”
　　“依我看啊！”身旁，喝醉酒的赵安康才是真正的放飞自我，表情放荡，“笑槐弟弟应该叫小坏弟弟，你看她小坏小坏的，男人啊……哈哈哈！”
　　赵哥，你的形象……
　　舔了舔沾染酒水的嘴唇。
　　孟笑槐一直控制着自己饮酒的量，生怕自己醉酒后失了态，或者暴露了自己。
　　但吴力投他们可就没管这么多了。
　　这三个人一个比一个猛，眨眼间就已经是醉醺醺的，快要不省人事了。
　　“你们两个先下去吧，我自己一个人喝酒就行了。”
　　眼看着吴力投等人也醉了，自己也证明过了自己的“坏”。
　　孟笑槐推开身旁的两个女人，一个人坐在风花雪月，光芒璀璨之中。
　　左右两侧，吴力投他们泼洒着酒水，搂着女人们挑着舞蹈。
　　一派灿烂疯狂的画面之下。
　　唯有孟笑槐双手托腮，一个人静静而无奈的坐在地上，手肘靠着桌板。
　　虽然说是不在意……
　　但身为猛男的自己，怎么能不行呢？
　　唉！郁闷啊！
　　看起来……某人还是有点小小的醉了……

第14章 浸猪笼

　　“你们几个，终于清醒了？”
　　“你们还知道回来——？！！！”
　　叽叽喳喳……
　　槐花树上，鸟儿们因为这震耳欲聋的咆哮而展翅高飞，消失远去。
　　监令司堂的院子里，十多个监令司们低着头，捂住嘴巴，面面相窥。
　　他们看来看去，最终一个个忍不住的偷笑，一道道目光落向了此时此刻站在正中央的四个身影。
　　将袜子穿在自己头上的赵安康。
　　身上披着云肩的吴力投。
　　穿着从域外运来的黑丝的安小宝。
　　除了正常无比的孟笑槐，其余的三人简直是惨不忍睹，污染眼睛。
　　“身为监令司，你们竟然去青楼玩乐！”
　　负手而立，无奈而恼怒的看着眼前四个低着脑袋的手下。
　　陆凯负深吸一口气来，又愤愤的训斥着。
　　“我不是不同意你们用自己的时间去玩乐，但你们看看，你们看看！”
　　“把自己弄成这个样子，在监令司堂的院子里躺了一个晚上，你们自己不觉得害臊吗？！！”
　　“哧——”吸了一下鼻涕，吴力投摇了摇脑袋，“大哥，我们错了……”
　　“错了？！你还知道自己错了？！”
　　失望的摇了摇脑袋，却又气到快要笑了出来。
　　陆凯负看着眼前现在衣着风.骚，又感染风寒的三个手下，一时间还真是有些无奈。
　　“吴力投，安小宝，赵安康，你们三个什么时候赶紧找个老婆，让她们好好管教管教你们！”
　　“还有笑槐……唉，大哥对你很失望。”
　　叹息一声，陆凯负走到孟笑槐面前，霎时间闭上眼睛。
　　“你竟然也跟着他们去鬼混！”
　　“不过你还算好，懂得控制自己，没有搞成他们这个样子。”
　　“但你年纪还轻，如果不懂得自制，以后会比他们情况更加严重，到时候你又对得起……唉，算了！”
　　说到最后，似乎也顾忌到了孟笑槐是宁子许的徒弟和自己带进来的人。
　　所以陆凯负叹息一声，这才摇了摇脑袋，放下手来。
　　“总之，你们四个人给我好好的反省反省！”
　　“尤其是你们！”陆凯负指着吴力投三人，“瞧瞧你们，笑槐刚到监令司堂就差点被你们带坏了。”
　　“你们怎么做前辈，怎么做哥哥的？”
　　“明天这个时候，你们一人给我一万字的检讨。”
　　“啊——？！”吴力投三人瞪大眼睛，一声惊呼。“一万字——？”
　　“怎么，不够啊？”陆凯负冷笑一声，“那就两万字。”
　　“别啊大哥，我们……”
　　“十万字！再说就是一百万字！”
　　“一百万字？我的乖乖……”身旁，一个监令司胆战心惊的摇了摇脑袋，一阵庆幸，“一百万字都可以写一本《江湖大佬变佳人》了，幸好不是我……”
　　“这……是！大哥……我们明白了……！”
　　知道陆凯负的铁面无私，十分严格。
　　吴力投三人相视一眼，明白自己难逃一劫，只能够低下头来，开始想着那十万字自己应该怎么胡编乱造出来。
　　唯有孟笑槐站在身旁，静静的呆着，等待着陆凯负的批评和责罚。
　　“笑槐，你是初犯，大哥可以放过你一次。”
　　走到孟笑槐面前，陆凯负有些欣慰，又有些担忧。
　　“如果你真的被他们带坏了……那说实话，大哥也不知道应该怎么去面对你师傅。”
　　“我……大哥，笑槐知错了……”
　　吐了吐舌头，知道昨天晚上自己和吴力投他们确实闹得有点大。
　　但……这也是孟笑槐没有办法的事情。
　　昨天晚上，这三个家伙执意要送自己回来。
　　自己呦不过他们，只能在三人的陪伴下回到了房间。
　　谁知道……唉！
　　一觉醒来，大家推门一看就看到了三人半裸的男人相互依偎，紧紧搂住。
　　要不是都是熟人，恐怕他们三个要被抓去浸猪笼了！
　　那时候，孟笑槐就知道不好。
　　也果然，吴力投他们很快就把事实拱了出来，然后就有了以上的一幕，他们四个人排排站，等待着陆凯负的挨批。
　　只不过看起来，对于吴力投他们来说这样的事情已经成了习惯，甚至是生活中的一种乐趣。
　　所以孟笑槐倒也没有太过放在心上。
　　虽然这不免让陆凯负对自己失望了些许，但同时也增进了自己的吴力投他们的感情。
　　毕竟这样的友谊，有时候甚至比生死之际还要来得坚固。
　　身为男人，孟笑槐深知男人的友谊有时候就是那么的带着魔幻色彩。
　　不过……也只有这一次了。
　　下一次要是吴力投再说什么好康的，自己是怎么也不能过去了，否则的话就真的是不给陆凯负和自己师傅面子了。
　　就连自己……也会觉得尴尬的。
　　“嗯……那行吧。”
　　深吸一口气，对孟笑槐这个道歉的姿态还算满意。
　　陆凯负也知道孟笑槐一定是被吴力投他们带过去的，责任不在于孟笑槐，所以一点头便又看向了吴力投等人。
　　“你们三个，把自己好好整理一下！然后赶紧去巡逻！”
　　“要是今天再出现什么纰漏，小心我……”
　　“我一脚踹死你们！”
　　说到最后，陆凯负对于这三个恨铁不成钢的手下都有些无奈了。
　　他控制不住的嗤笑一声，一脚踹在了转过身子的吴力投身上。
　　“大哥！放心吧！”
　　“谢谢大哥！以后我们一定好好做事！”
　　“对对对！我们不会带坏笑槐弟弟的，我们会让她成为我们凤州城的道德楷模，百姓拥戴之星的！”
　　“你们啊……”看着酒醒之后再次活跃的三人，陆凯负笑着摇了摇头，终于不再生气，“你们能让我省心一天就不错了！算了算了，下去吧！”
　　话音落下，陆凯负也不再指责孟笑槐等人，一个转身便招了招手，似乎在叫来什么人似的。
　　“呼……总算是过去了。”
　　看着陆凯负放过自己，吴力投拍了拍胸口，又举起手来作势要一拳打在那些嘲笑自己的同僚身上。
　　“唉！还有十万字的检讨书要写呢！”赵安康叹息着，好像浑身提不上劲儿，“十万啊……我就是写到脱肛写不出来啊！”
　　“算了，还是别说了！”搂住两人的肩膀，安小宝压低声音，“再说啊，小心被大哥给……”
　　“……也是，还是老老实实写检讨吧。”
　　“嗯，走吧，该巡逻了。”
　　“先去换衣服！”
　　“笑槐弟弟，你等我们……诶！等等我啊！”
　　耳畔的声音越来越远。
　　孟笑槐抬起头来，眼看着吴力投三人拥挤在一众监令司中来回，情不自禁的莞尔一笑。
　　也在这一瞬间。
　　身后，陆凯负手臂唤去的那个人影终于凑近了过来，正好站在孟笑槐的背后，陆凯负的面前。
　　两人的谈话，也在顷刻间被孟笑槐听得清清楚楚。

第15章 进展神速

　　“大哥，你找我什么事。”
　　脚步声停下，声音也因此一瞬间清晰的传入孟笑槐的耳中。
　　她刚刚准备离开的脚步也随着后面的声音戛然而止，好奇与疑惑让孟笑槐在一瞬间微微侧过脑袋，细细倾听。
　　“再过几天我要去长守城一趟，但咱们监令司堂不能没人守着。”
　　陆凯负的话让孟笑槐一瞬间皱起了眉头。
　　只是她还未细想，陆凯负便又继续说了下来。
　　“大概……三四天之后，到时我会找你。那一天你就不要巡逻了，留下来看守监令司堂，明白吧？”
　　“明白了，大哥！”那声音呵呵一笑，随即又似乎想起了什么，“对了大哥，我听人说再过一段时间咱们要被调到其他地方，你要去长守城是不是就是……？”
　　“其他的事情你们先不要管。”
　　沉默一阵，陆凯负淡淡一笑，语气中一股从容而无奈。
　　“你们这些小子啊，正事没一撇，那些歪门邪道的东西特别多了……好了好了，你先去巡逻，过几天我再找你，有没有调动那也不是我决定的，下去吧！”
　　拍了拍眼前监令司的肩膀。
　　陆凯负话音刚落，身前的孟笑槐就赶紧装作东西掉在地上一样蹲伏下去。
　　随即站起来就漫不经心，仿佛没有仔细听到他们说话转身离开了。
　　“那好大哥，我先下去了！”
　　对着陆凯负憨厚的一笑。
　　对面，一个样貌朴实敦厚的监令司点了点脑袋，随即也急匆匆的和孟笑槐一样离开了监令司堂。
　　整个院子，眨眼间只剩下陆凯负孤零零的一人。
　　“……”
　　静静的瞥了一眼孟笑槐刚才站着的位置，若有所思。
　　陆凯负沉思了一阵，最终还是淡淡一笑，背手转身离开了。
　　而另一边，离开了监令司堂，急匆匆的走到了门外，生怕自己刚才过多的停留引起了陆凯负他们的怀疑。
　　孟笑槐站在监令司堂外一边等着吴力投三人，一边转了转眼眸，顷刻间不断的想起了刚才陆凯负的话。
　　“陆大哥刚才说什么……？”
　　“再过几天……他准备离开凤州城，要去长守城？！”
　　长守城，是长都帝国的大城市。
　　在城池排列中，凤州城的整体实力位列第五，但长守城则位列第二，仅次于京城！
　　可以说，长守城的重要性仅仅略小于京城，十分的繁荣昌盛，过往旅人商贩数不胜数。
　　不过这不是孟笑槐现在关心的事情，长守城的繁荣与她也没有关系。
　　她的关注点在于……陆凯负要离开凤州城了？
　　按照他刚才的话来看，陆凯负应该是有什么公务需要处理，准备前往长守城一趟。
　　那就是说……至多五六天，他一定会离开凤州城，到时候监令司堂里也就没有他在看守着了？！
　　霎时间心中一悦，不由得咧嘴一笑。
　　孟笑槐点了点脑袋，又眨了眨眼睛。
　　“这么说来……再过几天，陆大哥就要前往长守城。”
　　“而看守监令司堂的……则是换成了刚才的那人？”
　　陆凯负刚才唤去的那人孟笑槐并不认识，只是这几天也偶尔看过几次，不知实力深浅。
　　不过看守监令司堂的往往也不需要什么太强的高手。
　　一，是凤州城本身就是个大城市，几乎没人胆敢随意在里面作乱，更不用说到监令司堂作乱，那完全是在跟整个朝廷挑衅，必死无疑，惹一身祸害。
　　二，是一但监令司堂出了什么事情，所有的监令司都会以最快的速度赶了回来，何况监令司堂内也设有机关和结界。
　　一般入侵者还没闯进来呢，就已经被四面八方赶来的监令司们给抓住了。
　　综上所述，看守监令司堂本身就是个闲差事。
　　或许也正是因为知道这一点，陆凯负才不想浪费人手单独安排几个人看守监令司堂，而是历来独自一人坐镇监令司堂。
　　不过现在嘛……看来自己有机会了！
　　脸上莞尔一笑，顿时间感觉到人中一阵瘙痒。
　　待孟笑槐急匆匆的拉下眼眸，才顿时发现自己的假胡子有些微微的掉了下来。
　　“该死……”
　　立马低下头来，把胡子再次贴紧。
　　孟笑槐紧张兮兮的看了看四周，待发现没人注意到自己才总算松了一口气。
　　“还好……”
　　拍了拍自己的胸口，一阵庆幸。
　　孟笑槐转过身来看了看自己身后偌大的牌匾，看着上面写着的监令司堂四个大字。
　　监令司堂有结界，有机关不假。
　　不过自己如今就是监令司，监令司堂的结界不会察觉或许排斥自己。
　　至于机关……那更是需要有人操控才能启动。
　　这还是孟笑槐来到监令司堂之后才知道的。
　　当初她孤身一人来到监令司堂，发现自己被拦在门外无法进入。
　　幸好陆凯负察觉到了自己的气息，很快便不紧不慢的走了过来，询问自己的目的。
　　否则……当时孟笑槐还真的十分尴尬，只能呆呆的站在原地，不知所措。
　　但现在……可不一样了！
　　抬起双手，看了看自己身上这一件黑红相间的监令司服。
　　有了这件衣服，有了如今监令司的身份，现在许多的事情果然顺风顺水的许多。
　　师傅还真是高明！
　　有了监令司这个光明处的正大职位，自己几乎可以驰骋每一处地方。
　　当然，肯定也会引来一些不必要的麻烦，但那些就暂时不在孟笑槐的考虑当中了。
　　“笑槐弟弟，我们完事了！”
　　正在思索着，不远处的一声叫喊忽然间打破了孟笑槐的思绪。
　　她错愕一下抬起头来，迎面就看到吴力投三人一边朝着自己跑来，一边提着裤子。
　　拜托……好歹也是监令司，照顾一下形象好嘛。
　　要不是知道真相，还以为你们三人真的完事了……
　　瞥了瞥嘴巴，发现自己对吴力投这三个年轻小伙子还真是有些无奈。
　　但同一时间，孟笑槐发现自己好像也有些老了，竟然不知不觉开始用这种长辈的目光来批判了。
　　“唉，岁月不饶人呐。”
　　感慨的摇头说了一句。
　　下一秒，吴力投三人已经将自己眼前的阳光遮蔽，变成了三个整理着自己衣服的身影。
　　“不好意思，差点迟到了。”
　　“笑槐弟弟，我们走吧！不然又要被大哥臭骂一顿了！”

第16章 毛茸茸

　　接下去的几天，还算是风平浪静。
　　但凤州城毕竟是个大城市，哪怕是只在东城特定的几条街巡逻，孟笑槐发现这每天的破事还真多！
　　比如有老百姓半夜听到恐怖的声音，说是有野兽在凤州城出没，甚至还有好几个人看到了那野兽的身影，搞得人心惶惶，监令司堂的门都快被敲破了。
　　最后经过孟笑槐和吴力投三人彻夜不睡的勘察，结果才发现原来那恐怖的声音是附近一个胖子睡觉时候的呼噜声……
　　还有城外一个农民说自己的牛竟然下蛋了，搞得满城风雨，大家都在说天有异象，什么鬼胎怪胎。
　　无奈之下，孟笑槐等人也只能过去仔细勘察，最后甚至请来了凤州城里著名的牛学长者。
　　此长者先是坐在原地和这牛蛋僵持了大半天，最终在凌晨的时候终于伸出手来，眼神紧张的品尝着这牛蛋的味道。
　　“以后谁要是再把牛屎盘得这么圆，老子把他屎都给踹出来！！！”
　　一边呕吐，长者一边撕心裂肺的说着……
　　本以为事情终于平静下去，但孟笑槐发现监令司还真的是屁大的事情都要管。
　　牛蛋事件的第二天，又一起跟牛有关的事情发生了。
　　一个小伙子买了一头牛准备自己产奶喝，可是那牛产的奶味道怎么喝都不对，像是变质了一样。
　　这小伙子觉得自己上当了，于是孟笑槐一行人又再次只能跑了过去。
　　最后孟笑槐亲自把那个卖牛的老板请了过来。
　　结果人家一看，老板才发现牛卖错了，这头牛是公的，不是母的。
　　“怎么可能？”孟笑槐记忆犹新，那小伙子一副难以置信，斩钉截铁的表情，“这就是母牛，我明明喝到奶了！你想将自己卖劣质牛的事情隐藏过去吗？休想！”
　　事情的最后，几个卖牛的老板都认同此牛为公牛。
　　至于小伙子是怎么喝到奶的，又为什么奶变质了。
　　反正孟笑槐将这件事情解决了，后面的事情就交给他们自己处理了……
　　总之，凤州城是个大城市，也因此人流拥挤，什么奇葩的人，什么奇葩的事情都有。
　　孟笑槐发现自己每天跟着吴力投他们巡逻，还真的就是忙前忙后，不可开交！
　　她本来还以为监令司是个很闲的差事，偶尔出去抓抓人也很威风。
　　这也是为什么以前他们土匪都有些瞧不起监令司，总觉得这是一群吃闲饭的家伙。
　　但现在看来……还真是不容易啊！
　　或许是因为自己现在细皮嫩肉的吧。
　　过了几天，孟笑槐巡逻完毕之后回到自己的房间里总是感觉腰酸背痛的。
　　嘴巴也因为白天跟人交流和说话弄得一阵酸痛，不想再开口了。
　　总而言之，监令司是个看起来轻松，看做起来绝对很繁琐很麻烦的事情。
　　许多事情，你不做吧……你是监令司，不处理不行。
　　但一处理吧……你又发现白做……
　　生活还真是奇妙。
　　“嘶……”
　　把门反锁，一个人坐在铜镜面前。
　　孤身一人的时候，孟笑槐因为脸上都是汗水十分难受所以把胡子撕掉了。
　　她静静的坐在椅子上，露出一边白皙如雪的肩膀。
　　肩膀的衣服勒在胳膊处，也因此拉扯得胸前的衣服也微微落下，显露出一条微微的深度。
　　所谓白云深处有人家。
　　“没想到这监令司比我们做土匪还要辛苦啊……”
　　揉了揉自己白嫩嫩的肩膀上的几条痕迹。
　　那是白天的时候，一个老伯抬着一大堆东西结果走不动道了，孟笑槐身为监令司自然要出手相助。
　　结果这老伯背的东西还真重！
　　但孟笑槐既然开口说要帮助别人了，自然只能硬撑。
　　结果就是老伯笑了笑，告诉孟笑槐城外还有……
　　于是……
　　总之到了最后，孟笑槐感觉到自己的肩膀酸痛无比，胳膊都抬不起来了。
　　但一想到那老伯憨厚的笑容吧……得！还真是没辙。
　　“不过……那老伯竟然给我这玩意儿……”
　　想到了什么，忽然间从自己的怀里掏出一个毛茸茸的小玩偶。
　　这是白天那老伯送给自己的。
　　孟笑槐也是在帮助老人家的途中才知道老人家是从很远的地方过来的，带的东西也都是一些不值钱，但他收藏了很久，准备送给孙子孙女的东西。
　　这老伯也不知道一路上是怎么背过来了，而且估摸着东西太不值钱所以也没有土匪愿意去浪费精力。
　　但背到凤州城，老伯总算撑不住了，这才找上孟笑槐。
　　到最后终于帮老伯把东西送进了凤州城，老人家才从袋子里掏出一个毛茸茸的小玩意送给了自己。
　　但……这不是那些小姑娘，小丫头才喜欢的东西嘛？
　　这老伯……干嘛送这玩意儿给我？难道我现在看起来还不够男子汉？
　　挑了挑眉毛，一时间还真的有些无奈。
　　孟笑槐瞥了瞥嘴巴，五指一时间更加用力，发现这玩偶软绵绵的，摸起来倒是别有一番感觉，很是可爱。
　　等等……可爱？
　　“该死……我脑袋里怎么会有这个词汇……”
　　顿时间忍不住打了个哆嗦，感觉到一阵恶寒。
　　而且回想起来，竟更想不到刚才自己捏着这毛绒玩具有滋有味的。
　　孟笑槐摇了摇脑袋，急匆匆的赶紧把手上的玩偶丢在了床上，不想再看到对方。
　　不过……如果……
　　如果自己有了孩子。
　　“那她应该也会喜欢这种玩偶吧……”
　　低下头来，顺势将自己的衣服拉了上去，遮住了肩膀上的痕迹。
　　孟笑槐淡淡的苦涩一笑，将过往的云烟掩盖过去，最终变成了莞尔一笑。
　　啪！
　　她伸出手来，将铜镜盖了下去。
　　随后一转身，才重新躺在了床上，脑袋旁边正是那毛茸茸的小玩偶，一双眼睛直勾勾，圆溜溜的看着自己。
　　“如果……你还在的话……该有多好？”
　　眨了眨眼睛，强颜着笑容。
　　孟笑槐一个翻身再次将玩偶抱在怀里，伸出手来情不自禁的摸了摸对方的脑袋，似乎将什么情感寄托在了上面。
　　“……不，现在不是想这些的时候。”
　　眼眶中有什么东西流转，却一瞬间就又被孟笑槐一下掐断。
　　她闭上眼睛，将玩偶扔到一边。
　　再次睁开眼睛的时候，眼神已经再次变成了孟楠时的精明与犀利了。
　　“已经过去了三天了。”
　　“明天……最晚后天，陆大哥也差不多该离开凤州城了。”
　　“到时候……”
　　眼睛一点点的抬起，凝视向了窗外摇晃的槐树树枝虚影。
　　孟笑槐捏紧拳头，嘴角勾勒出一抹胜利在望的微笑。

第17章 机会来了

　　“啊——”
　　站在监令司堂的大门之外，打了个哈欠。
　　吴力投揉了揉自己的眼睛，摸了摸自己的肩膀。
　　“可恶……昨天晚上有点落枕了，现在脖子痛死了……”
　　一边动作，吴力投一边碎碎念着。
　　而身旁，安小宝正自顾自的吃着东西，津津有味。
　　赵安康则是在伸展着筋骨，活动着自己的身子。
　　巡逻的时间已经快要到了。
　　眼前一个个监令司们已经成群结队的离开，朝着各自巡逻的区域过去。
　　孟笑槐装作睡不太清醒的样子揉了揉脸，却其实是在故意拖延时间，一双眼睛时不时的瞥向了陆凯负的位置，若有所思。
　　这几天，她一直按兵不动，也不敢又任何的举措，生怕反而引起别人的怀疑。
　　而这一切的准备，都是为了等待陆凯负的离开。
　　事实上，这已经是孟笑槐第四天这样不断的等待着陆凯负的动静了。
　　前三天，陆凯负没有什么举措，甚至没有出来，一直躲在自己的屋内。
　　不过今天……
　　“哦？陆大哥来了……”
　　口中喃喃，瞳孔瞬间放大了一下。
　　余光看到了陆凯负走过来的身影，孟笑槐顿时间一笑，随即眼眸瞥向了一直站在院子里，却迟迟不去巡逻的那人。
　　那是之前被陆凯负吩咐看管监令司堂，看似憨厚实则机敏的小子，此人一般都是很早就出去巡逻了。
　　但今天……他却一个人站在院子里迟迟不走，显然有什么问题。
　　这也是为什么孟笑槐今天一直拖延时间，等待什么一样的原因。
　　因为她看到了此人的停留，时间又刚好差不多了。
　　孟笑槐转念一想，就明白或许自己期待许久的时刻要来了。
　　“阿德，你过来！”
　　负手而立，不紧不慢的走了出来。
　　陆凯负一出现就将眼神落向了那个阿德的身上。
　　“果然……！”
　　看来应该就是这样没错了！
　　既然心中有一个大概的猜测，眼前又是如此，那显然是八九不离十了。
　　心中若有所思，也知道如果自己又一次这样故意停留肯定会引起疑惑。
　　“吴哥，我们该走了！”
　　将揉着面容的手放下。
　　孟笑槐淡淡一笑，随即伸出双手推在吴力投和安小宝的后背，众人嘻嘻哈哈，仿佛没有看到陆凯负出现一样的离开了监令司堂。
　　“好吧好吧，笑槐弟弟真是努力啊！想当年我刚刚做监令司的时候也……算了，好汉不提当年勇！”
　　再次打了个哈欠，提起神来。
　　吴力投捏紧拳头，给自己加油打气，随后才带着孟笑槐等人离开了监令司堂。
　　“……”
　　孟笑槐一边听着吴力投的声音，一边她的余光其实是不断的瞥向监令司堂内。
　　她看到陆凯负和那阿德不断的说着什么，后者则是点了点脑袋，毕恭毕敬的模样。
　　陆大哥应该是要离开没错了……自己的机会来了！
　　嘴角勾勒一笑，知道今天正是自己行动的日子。
　　工具……自己已经准备好了。
　　陆大哥……为了赶路肯定也会在上午就赶紧离开。
　　只是……
　　“我要怎么骗过吴力投他们，神不知鬼不觉的回到监令司堂呢？”
　　转了转眼眸，若有所思。
　　这几天里，孟笑槐不是没有考虑过方法。
　　但前几天自己刚刚装肚子痛来了一次，现在若是故技重施就太容易引起注意了。
　　“看来……必须见机行事了！”
　　机会，自己肯定是要把握住的。
　　但反正陆凯负这一离开……光是从凤州城到长守城都需要一段时间吧？
　　也就是说，自己还有不少时间来准备，倒是不急这一时半活儿。
　　当然，资料那么多，自己想要看完也一定需要很长时间，因此也不能太过浪费了。
　　心中有数，老老实实，表面看不出任何的异常。
　　孟笑槐跟在吴力投三人的身后，看着这一条自己现在已经熟悉不过的街道，不由得点了点脑袋。
　　这么多天下来，如今那些沿途的商贩看到自己都会点头微微一笑，而不是疑惑不解。
　　这无形之中让孟笑槐更加有一种亲切感，仿佛回到了家了一样。
　　当然……自己的两个家……
　　一个和自己决裂，一个却已经彻底的没了……
　　“喂，你们吃不吃东西啊？”
　　走到一半，似乎肚子又饿了。
　　安小宝一边买新鲜出炉的包子，一边回头看了看吴力投等人。
　　“吃吃吃！就知道……算了，你自己留着吧！”
　　有些无奈的摇了摇脑袋，吴力投环顾四周，伸了伸懒腰。
　　“看来今天我们可以清闲清……”
　　“抓小偷啊——！！！抓住他们！”
　　啪！又一巴掌落在了吴力投的脸上。
　　只不过来不及感觉到尴尬。
　　吴力投听到那声音一瞬间就转过头去，孟笑槐也在这刹那间抬头看去。
　　两人脑袋一转，就顿时间看到一个穿着夜行服的人影在沿途的屋顶上施展轻功跳跃飞纵。
　　大白天的穿夜行服，这家伙脑子有病吗？
　　孟笑槐皱了皱眉头，一阵嫌弃。
　　但……
　　“这家伙习过武？……不好！他要跑了！”
　　那黑衣人蹦蹦跳跳像是兔子一样，拽着一个包裹眨眼间就逐渐远去了。
　　孟笑槐思索之间发现对方已经快要看不见，顿时就心中一阵心急如焚。
　　“给我站住！”
　　唰！
　　腰上的佩刀一把抽了出来。
　　这一瞬间，孟笑槐顾不上许多，猛然间第一个冲了上去。
　　“借你的推车一用！”
　　啪！啪！
　　捏紧手中的佩刀，双脚踩踏在正在推动的推车之上。
　　孟笑槐轻功一吊，整个人便蓦然间踩踏在瓦片之上，十万火急的朝着那黑衣人追了过去。
　　“可恶……如果我是聚神境二重，现在就可以一下子飞过去抓住他了！”
　　修仙之人，需到聚神境二重才能够腾飞。
　　如今孟笑槐只是聚神境一重，还不足以有足够的法力支撑住自己的身躯腾飞。
　　不过虽然不能腾飞，但以孟笑槐现在的法力，还是能够达到“半飞”的状态。
　　“哪里走！”
　　孟笑槐苦于修炼，再加上女儿心经和无恨仙书本身底蕴深厚，让她强于同境界之人。
　　所以眨眼间，她一下子就追上了眼前这个略懂皮毛的小贼。
　　孟笑槐早就看出来了，这家伙最多就是护神境的修仙之人，根本不是自己的对手。
　　“哼，想走？！”

第18章 什么是演技

　　眼前的那小贼似乎没想到孟笑槐这么厉害，一下子追了过来，让他一转头就吓得半死。
　　但下一秒，孟笑槐咧嘴一笑，手指一弹。
　　嗖的一声！
　　陡然间，一块石头就随着孟笑槐法力的咆哮而冲飞出去。
　　嘭！
　　身子在半空之中一个浪漫华尔兹加三千六百度的旋转。
　　那小贼在半空中像是竹蜻蜓一样不断的滞空旋转，最后才轰然间倒在了地上，一阵哀嚎。
　　“该死……不好！我得赶紧跑！”
　　揉了揉自己撞得生疼的屁.股。
　　这小贼刚刚睁开眼睛，忽然间就看到孟笑槐不紧不慢的已经从屋檐上跳了下来，带着邪魅的笑容。
　　一时间顾不上许多。
　　小贼抱紧怀里的包裹，一个抬头就强行再次奔跑了起来。
　　“我让你走了吗？”
　　眉头微微一皱，甚至有些诧异于这小贼竟然还能跑。
　　孟笑槐微微一笑，蓦然间眼神一抬，双手一转。
　　“梅花奇卷！”
　　她压低声音，口中酝酿。
　　顷刻间，一道璀璨的粉色光波就笼罩住了她的身子，周遭梅花飘扬。
　　孟笑槐身躯一震，整个人仿佛一颗迸发的火药炮弹，刹那间就来到了对方的面前。
　　“给我留下来吧！”
　　五指凝起，孟笑槐一把扯住这个豕突狼奔的小贼，顿时间就将对方拽得停下。
　　那原来冲击奔跑的力道也因为被孟笑槐的拽住而全部反击而来。
　　那小贼控制不住的往后翻了过去，嘭的一下扬起一阵尘土，整个人凄惨的倒在地上。
　　“哼，老实了？”
　　挑了挑眉毛，看着小贼倒在地上哀嚎。
　　孟笑槐咧嘴一笑，却不准备继续下手了。
　　“乖乖跟我回去吧。”
　　将刀收了起来，那只是孟笑槐作为威慑的东西。
　　孟笑槐蹲伏下身子，正准备把这小贼扣了起来。
　　但忽然间，耳边就听到了什么声音。
　　“小贼，哪里走！”
　　唰——！
　　顿时间，一根熟悉的大木棍迎面而来。
　　孟笑槐一下错愕，转过头去。
　　眼前，安小宝咆哮着甩出大木棍朝着地上的小贼过去。
　　但他太用力了，以至于自己根本无法控制，反而朝着孟笑槐而来……
　　这熟悉的一幕，和不久前简直一模一样。
　　上一次被孟笑槐轻而易举的躲开了，这一次自然也是……
　　“嗯？等等……”
　　千钧一发之中本可以轻轻松松的躲开。
　　但孟笑槐眉头一皱，却忽然间又想到了什么。
　　自己是不是可以利用这一点来……？
　　“不好！笑槐弟弟，你闪开啊！我要射中你……”
　　嘭！
　　粗大的木棍，像是敲响洪钟一般炸裂而来。
　　孟笑槐在这刹那间赶紧凝聚起一团能量在自己的胸前。
　　也在这一瞬间。
　　安小宝话音未落，脱手的木棍就迎面而来，轰隆一声炸裂在了孟笑槐的胸口。
　　梅花纷飞，粉色的海洋飘飘洋洋。
　　孟笑槐霎时间连连后退，一个踉跄差点倒在地上。
　　嘭的一声，木棍掉在了地上。
　　又哗啦一声，被木棍擦肩而过的小贼直接尿了出来，红色的血液像是弯弯曲曲的小蛇到处弥漫。
　　“我靠，你小子尿血啊？”
　　吴力投走了过来，瞪大了眼睛。
　　“我……我……我……”小贼已经说不出话来了，摇了摇脑袋，“我刚刚偷吃了几个火龙果……”
　　“偷吃？好啊！又是一条罪状，抓起来！”
　　啪的一声。
　　吴力投和赵安康联手，赶紧先将小贼押住。
　　“笑槐弟弟，你没事吧！”
　　另一边，看到吴力投等人已经出手，不需要自己了。
　　安小宝面色苍白，顶着一身的肥膘急匆匆的就跑到了孟笑槐面前。
　　“笑槐弟弟，我真不是故意的！我……我……”
　　“小宝哥，我没事……”
　　捂住胸口，气喘吁吁。
　　孟笑槐虽然在一瞬间准备好了，更凝聚起了梅花奇卷挡在胸前。
　　但……
　　安小宝啊安小宝，你他娘的还真是手下不留情啊……
　　我的胸……该不会被砸进去了？
　　“嘶……”
　　碰了碰自己的胸脯，顿时间感觉到更加的疼痛。
　　不过胸怎么样了孟笑槐不知道，但幸好……自己只是有点疼痛感，并没有受内伤。。
　　不过……
　　“小宝哥，我真的没……咳咳！咳咳咳！！！”
　　疼痛逐渐缓解，其实早就没了大碍。
　　但孟笑槐等的就是这一刻！
　　所以一瞬间，她像是无力一般的后退几步，随即差点倒在地上。
　　“笑槐弟弟！！！”
　　一时间更加自责，伸出手来。
　　安小宝一声咆哮，顿时间吴力投和赵安康也急匆匆的跑了过来。
　　“笑槐弟弟，你没事吧？！”
　　“笑槐弟弟，你……”
　　眼前的三人，倒是很关心自己……
　　这种感觉，让孟笑槐一时间竟然有些微微的怀念。
　　但她很快就清醒过来，面色苍白的抬起头，装作“装作没事的样子”。
　　“吴哥，小宝哥，我真的没事！”
　　孟笑槐支起身子，举起双手展示了一下自己的精神。
　　“你们看……我还好好的！就是……就是有点疼而已。”
　　“那……”安小宝迟疑了一下，随即叹息一声，“你没事就好！这都怪我……”
　　“幸好幸好！”拍了拍胸口，吴力投眼神担忧的看了看孟笑槐，随即一巴掌甩在安小宝的头上，“你啊你！方便的时候不准，扔东西也不准！你什么时候能准一点！”
　　“我……唉！我以后不扔就是了。”
　　摸了摸自己有些头痛的脑袋，安小宝瞥了瞥嘴巴，也知道自己没有资格反驳。
　　“好了好了，幸好没什么大碍！”
　　赵安康在一边缓和着气氛，挥了挥手。
　　“这样吧，现在这贼抓到了，我们先把东西物归原主，再把他送到附近的监牢，等待大人的指示。”
　　长都帝国，监令司负责抓捕，追查，治安等。
　　关押囚犯，看守囚犯则是另一个部门，名为押令司，和监令司不在一起。
　　而押令司和监令司都同属于官令司旗下，也就是凤州城的副城主之下。
　　这便是为什么监令司堂留守的人手不多，因为监令司不需要看守犯人。
　　“至于笑槐弟弟……”
　　解决了犯人的问题，赵安康转过头来看向孟笑槐。
　　另外的两人，眼神也一直落在孟笑槐的身上，不曾离开。
　　“笑槐弟弟，你……你真的没事？”赵安康迟疑一下开口询问。
　　“我……我真的没……唔！”
　　舍不着孩子套不着狼。
　　不入虎穴，焉得虎子？
　　顿时间，咬破了自己的舌头。
　　孟笑槐眉头一皱，一点血丝便忽然间从她的嘴角缓缓的流溢了下来。
　　“赵哥，我没事！”

第19章 提心吊胆

　　“还没事？笑槐弟弟，你这量都快赶上女人一个月一次的癸水了！”
　　夸张性的说辞说完，吴力投又赶紧闭上嘴巴，知道自己说的太过粗俗了。
　　不过这一次，却说到了孟笑槐的痛点。
　　自己现在是上面流血，下面也流血……
　　可恶，别人是水做的，自己是血做的啊！
　　一时间控制不住的翻了翻白眼，但又只能继续保持着虚弱的模样。
　　孟笑槐微微一笑，摇了摇头。
　　“吴哥，我真的没事……”
　　“咳咳……”
　　“这样吧，要不……要不我先回监令……我先到药铺看看。”
　　本来孟笑槐想说回监令司堂，这样到时候就算被发现了自己也有理由可以推脱。
　　但一瞬间，孟笑槐又急中生智，觉得不妥。
　　如果自己说自己回监令司堂……那要是吴力投他们途中担心自己，回到监令司堂看自己的呢？
　　那样就算自己成功了，不也要被他们发现？
　　所以……自己绝对不能说自己回到监令司堂，而是药铺！
　　反正自己现在受伤，本应该就去药铺看看。
　　而凤州城药铺这么多，吴力投他们就算想要找自己，他们能找得到吗？
　　“我去看看大夫，贴点膏药应该就没事了。不过到时候我可能要在药铺休息一下，晚点回到咱们监令司堂……”
　　暗示着吴力投他们自己不会回到监令司堂，但又没有一口否决。
　　这样一来，到时候自己要是真的被发现了，也还有自圆其说的余地。
　　孟笑槐这眨眼之间可谓大脑不断思索，考虑得十分周全，清清楚楚。
　　只可惜对面，吴力投一瞬间就皱起了眉头，猛然摇头。
　　“不行！你一个人去药铺？我跟你去！”
　　“不……我是说不用了，吴哥！”
　　笑话！
　　自己可是要去“做贼”，怎么可能带着吴力投去？！
　　孟笑槐一瞬间咳嗽一声，眼珠子一转就又办法了。
　　“吴哥，咱们人手本来就不多，现在缺了我，巡逻的事情怎么办？”
　　“还有小宝和安康！”吴力投摇了摇脑袋，“放心，他们都是老油条了。”
　　“不……”孟笑槐淡淡一笑，“吴哥，小宝哥和赵哥我不担心。但他们还要把这小贼押到押令司，为了安全起见肯定要两个人押送，这样一来谁来巡逻？”
　　“我……可我……”
　　“吴哥，你的好意我心领了，但我真的没事，我一个人到药铺看大夫还是没有问题的，你们不用担心！”
　　看来……戏不能太过……
　　眨了眨眼睛，孟笑槐再次咳嗽一声，这一次她让自己的气息看起来好转一些，脸上也多露出了一些从容。
　　而果然，看到孟笑槐的伤势似乎并没有严重到不能自主的程度。
　　再加上身后的那个小贼，还有身为监令司的职责在身。
　　吴力投迟疑一下，最终和安小宝两人相视一眼，才终于点了点脑袋。
　　“那好吧。”
　　吴力投终于同意，叹息一声。
　　“笑槐弟弟，那你一个人一定要小心，不然哥哥我会心疼的。”
　　“……”
　　吴哥，不要吧……
　　你莫不是找不到老婆，连兄弟都不放过吧？？
　　抽搐了几下嘴角，忍不住吞咽了一口唾沫。
　　孟笑槐下意识的后退一步，保持着和吴力投的距离。
　　吴力投却长叹一声，随即才一巴掌拍在了那小贼的胸前。
　　“都怪你！”
　　“哼！小宝，安康，我们走！把这小贼送到押令司！”
　　一人提着脑袋，两人提着两只腿。
　　那小贼就这样像是一头猪一样被吴力投三人扛了下去。
　　“总算是走了……”
　　看着吴力投三人离开，孟笑槐松了一口气。
　　但现在四面八方都是围观的吃瓜群众，自己可还不能松懈。
　　装模作样的咳嗽几声，随即掏出几个丹药含在嘴里，装作吃下。
　　在众人面前表演出一番练功恢复的样子，孟笑槐才加快的几步，急匆匆的朝着监令司堂的位置跑了过去。
　　一离开原本老百姓的视野，孟笑槐就躲进了街道小巷，一阵穿梭。
　　须臾，她探出头来，眼前就又是监令司堂熟悉的外表了。
　　“嗯……也不知道陆大哥离开了没有。”
　　转了转眼眸，一阵深思。
　　在不确定的情况，孟笑槐尚有些担忧。
　　毕竟陆凯负的实力在自己之上，很容易察觉到自己的气息。
　　一但暴露，到时候自己恐怕就难了……
　　一想到陆凯负咧嘴一笑，将自己倒吊起来用皮鞭鞭挞，孟笑槐打了个哆嗦，却一瞬间又相信陆凯负不是这样的人。
　　惩罚倒是不至于。
　　但……恐怕陆凯负一定会怀疑些什么的，所以……
　　趁着没人注意到自己，急匆匆的一个跳跃飞入了监令司堂。
　　孟笑槐小心翼翼的贴在墙边，若有所无中终于听到了什么声音。
　　“快……快……不要停下来，快……快……”
　　“该死！怎么修炼的进度推不上去！”
　　“什么时候……我才能到驭空的境界呢……唉！”
　　屋内，阿德沮丧的声音忽远忽近，最终变成了茅房关上的动静。
　　“哦……？是阿德！”
　　“看来陆大哥已经离开了！正好，阿德现在也在茅房！”
　　这可是千载难逢的好机会啊！
　　孟笑槐甚至觉得这是老天爷冥冥之中在帮助自己！
　　她咧嘴一笑，猛然间小心翼翼的冲入监令司堂。
　　随即一个翻身，没有任何停留的就来到了那上次并未进入的房屋之外。
　　“应该就在里面了！”
　　从怀里掏出一根藏了许久的铁丝。
　　孟笑槐用双手一拧，将其插入锁孔之中一阵搅动。
　　不过须臾，咔擦一声！
　　那锁孔一转，锁扣一动，房门便轻轻的一下打开，将屋外的光芒迸射其中。
　　“太好了……！”
　　捂住嘴巴，不敢发出太大的声音。
　　孟笑槐转过身去瞥了瞥回到房间里，并未发现异常的阿德。
　　看来看到光天化日之下大门紧锁，结界又没有任何动静，这小子倒没有什么发现。
　　这样一来，对自己就更好不过了！
　　把铁丝收了起来，小心翼翼的走进了屋内，再次将大门关上。
　　只是这大门一关，顿时间屋内也是一片昏暗。
　　唯有窗外投射进微微的光芒，让屋内有一点点若隐若现的明亮。
　　只是凭借着一点点微光，孟笑槐还是在一瞬间看清楚了眼前的一切。

第20章 深入了解

　　昏暗的朦胧日光下，琳琅满目的书柜络绎不绝，放眼望去似一望无际。
　　孟笑槐瞪大眼眸左右扫视一阵，恍惚间甚至不由得一阵头晕，看着眼前密密麻麻的资料和文件有一种无力感和沮丧感。
　　“果然！这里应该就是资料室了。”
　　点了点脑袋，下意识的走上前去，
　　孟笑槐随手从书柜中抽出一份文件来，低头一看却发现上面写着的东西正都是人员进出的名单。
　　“这么巧？”
　　没想到自己一抽就抽到了自己的目标，孟笑槐情不自禁的错愕了一下。
　　不过待她眼睛一扫，看了看整个书柜上的文件时，孟笑槐才陡然间明白，这书柜上的文件全部都是凤州城东城人员出入名单，并非自己手气好。
　　“难道……这地方的资料都是人员出入名单么？”
　　转了转眼眸，一时间有些好奇和疑惑。
　　孟笑槐将手中的文件塞了进去，大步流星的朝着更深处的书柜扫了过去。
　　她这一路上眼神不断的扫视，上上下下的看着每一份文件的侧标。
　　到了最后，孟笑槐才终于停下脚步，伸手摸了摸自己的下巴。
　　“这里面……只有东城的人员出入名单？”
　　本来孟笑槐还以为这资料室中还会藏着什么重要的文件，机密文件。
　　但现在看来……这个地方这么多的文件，其实全部都是出入名单。
　　不过也是……机密文件恐怕不会放在监令司，而是藏于官令司或者是主城之中。
　　不过机密不机密的对孟笑槐也并没有什么意义。
　　她本来就不是间谍，对于那些秘密也没有兴趣，只要有东城的人员出入名单这就足够了！
　　“这些资料上应该有日期。”
　　人员出入名单里断然是有日期的，否则监令司自己怎么查看？
　　孟笑槐反应迅速，就近随便抽出一本文件翻页开来，上面写着长都历五十三年，九月七。
　　“如今乃是夏季，而且今年是长都历五十四年。”
　　“这是去年的资料了。”
　　随手将手中的资料塞了回去。
　　孟笑槐往前几步，手指指着书柜，眼神全神贯注的不断扫视。
　　须臾，她才又停下脚步，再次从书柜里抽出一本。
　　“长都历五十四年，四月……”
　　“四月？！”
　　长都历五十四年，正是今年。
　　四月……也就是两个月前？！
　　蓦然间瞪大眼睛，眼神如鹰般一下锁紧，犀利无比。
　　孟笑槐眯着眼睛，猛然间大脑就开始思索了起来。
　　“首先……我……还有山寨覆灭，也就是黑衣人闯入麒麟山寨的时间，按照现在来算差不多是在一个月半月之前，也就是四月中旬。
　　“但……可恶……”
　　揉了揉自己的太阳穴，一时间感觉到脑海里一片空白。
　　那一场大火似乎烧掉了孟笑槐的许多回忆，让她如今回想起来，一切都是断断续续，朦朦胧胧。
　　“总之……老四如果还活着……那他是和老七一样，在山寨遭到袭击之前就离开，还是死里逃生，亦或者是山寨覆灭后再离开的？”
　　“印象之中……那一晚上我没有看到老四，也就是说……老四有可能在黑衣人袭击山寨之前就离开了麒麟山，不知所踪？！”
　　眨了眨眼睛，霎时间感觉到自己的头脑清晰了一些。
　　孟笑槐舔了舔干涩的嘴唇，随即才后退一步，看了看眼前排列整齐，密密麻麻的书柜。
　　“这么说来……以防万一，我应该差不多从三月末的资料开始看起。”
　　时间不等人，而且摆在眼前的书柜可不止一架。
　　更何况这里随时都有人可能过来，并且天黑之前，在吴力投他们巡逻回来之前自己也必须离开资料室。
　　这样一算，哪怕现在还是上午，孟笑槐都感觉到时间极其紧张。
　　毕竟从三月末到如今的六月份，将近三个月的人员出入名单可是一个很可怕的数字。
　　光看着眼前这层层叠叠的文件，孟笑槐就感觉到自己要经历一番苦战了。
　　“呼……”
　　走到放置着三月份人员出入名单的书柜前。
　　孟笑槐深吸一口气，开始认认真真的从三月末的名单开始看起。
　　“没想到凤州城每一天的来往人流竟然这么多……”
　　虽然早已经知道凤州城是个大城市，每天来往的人流断然不少。
　　但当孟笑槐看着眼前这每一页密密麻麻的名字和身份时，她不由得有些头痛起来了。
　　尤其是到了最后。那些记录人流来往的人显然记录到后面有些不耐烦了，字迹相比起之前潦草了许多，很多地方也简略了许多。
　　有些字孟笑槐才看了好长一段时间才能看明白这上面写着究竟是什么。
　　“没有老四的名字……”
　　一本文件眨眼间便看完。
　　孟笑槐抬起头来，却霎时间才发现自己有些头晕眼花了。
　　这种高度紧张和专注的在昏暗灯光下看着密密麻麻的字体感觉恍惚间让孟笑槐甚至觉得有些字自己似乎一瞬间都不认识了。
　　而这种恍惚感也让孟笑槐一时间有些恐惧。
　　因为这代表着……如果自己持续的一直看着，说不定到时候哪怕看到了老四的名字，自己也都会习惯性的直接忽略……
　　“不行……得让自己精神一点。”
　　精神小伙也是一种天赋。
　　孟笑槐现在感觉到自己不够精神，看着这么多的字和书不知不觉中神情就有些疲倦了下来。
　　“算了，对自己狠点吧。”
　　咬了咬牙，迟疑一阵。
　　孟笑槐低下头去，才猛然间拧住自己的大腿，顿时间倒吸一口凉气，果然精神了许多，神清气爽！
　　“继续！”
　　趁着精神状态还好，孟笑槐再次抽出一本文件，仔仔细细的翻阅，查询，注意着老四的名字。
　　三月末的文件，很快就被孟笑槐看得一干二净，清清楚楚。
　　孟笑槐继续拧着自己的大腿，让疼痛刺.激自己，让自己保持高度的精神紧绷。
　　也不知道过了多久。
　　屋外投射而入的阳光已经变换了一个位置，阳光中无数的尘埃纷飞，仿佛一群自由自在的小精灵一般。
　　也在这不知不觉中，孟笑槐抬起头来，揉了揉自己酸涩无比的眼睛。
　　一块压在心头的石头，在这一时间几乎让她喘不过气来。
　　“四月份的人员出入名单里也没有老四的踪迹……”
　　不知道自己花了多少时间才把四月份的名单看完。
　　但孟笑槐现在已经能够感觉到自己的大腿疼痛到了麻木，眼睛也是头晕眼花，冒着金星。
　　不过还有五月份和六月份的名单……自己都还没看完呢！
　　“嘶……呼！”
　　“时间不多了……现在看起来好像已经快要傍晚了……”
　　将文件塞了进去，孟笑槐摇摇晃晃的走到窗户边一看，发现此时已是下午，临近傍晚。
　　也就是说……最多再过一个时辰，吴力投他们就要回来了！
　　但……一个时辰？
　　一个时辰自己恐怕难以将这最后的两个月名单看完！
　　今天可是千载难逢的好机会。
　　若是今天没办法将这资料全部看完，那到时候自己要想继续装病恐怕就难了！
　　孟笑槐明白就算陆凯负不在，自己也不可能一直装病或者装作被打，然后回来监令司堂吧？
　　否则那一定会引起许多人的疑惑和好奇的。
　　“罢了，暂时先别想那么多，速战速决要紧！”
　　与其这样忧心忡忡，思前想后，倒不如先解决眼前的事情吧！
　　想清楚了这一点，孟笑槐也就不再胡思乱想，急匆匆的回到书柜面前，再次凭借着微弱的光芒苦读了起来。
　　寒窗苦读，挑灯夜战也不过如此吧？还真是感人肺腑……
　　这眨眼间，又是一个时辰过去了，可这资料与文件上，孟笑槐仍然没有半点的收获，更无发现一点点蛛丝马迹！
　　“不行……时间到了，我得赶紧离开了！”
　　窗外，似血残阳，黄昏已至。
　　所有的监令司们如今都一定朝着监令司堂回来，自己若是继续呆在这里太过危险了。
　　但……
　　从地上站了起来，孟笑槐看了看眼前这五月份和六月份的文件。
　　自己，还有至少一个半月的名单没有看完。
　　现在就算自己再怎么神速，再怎么囫囵吞枣也绝对不可能将其全部解决的。
　　“必须再争取一天的时间！”
　　“再来一天，我应该就可以把这里的文件全部看完了！”
　　虎视眈眈的看着眼前的书柜，心中又因为吴力投等人随时可能回来而胆战心惊，宛如压着一块石头。
　　孟笑槐暂时不敢思考太多，也不敢继续停留。
　　她急匆匆的先从资料室中跑了出来，再将锁扣锁上，原封不动的摆放在原本的位置。
　　“啊……”
　　忍不住打了个哈欠，长时间的凝视着微光，如今一出来看到这刺眼的残阳让孟笑槐不由得眯起了眼睛。
　　但也在这一瞬间，她耳畔微微一动，忽然间就听到了什么动静。
　　“有人回来了！”

第21章 终于！

　　顿时间心中一颤，明白有人已经回到监令司堂了。
　　孟笑槐脸色一变，猛然间踩在走廊之上，双手朝着头顶的屋檐一抓。
　　她一个翻身，蓦然间整个人便站在的屋顶之上。
　　“看来……我也差不多该‘回来’了……”
　　转了转眼眸，一边深思熟虑之中，孟笑槐一边走到监令司堂的屋檐尽头，一步步掉了下来。
　　待站在地上，她才忽然间捂住自己的胸口，一脸的憔悴与苍白。
　　事实上，今天她一直躲在资料室里看文件，长时间的黑暗与专注也确实让她面色憔悴了不少，看起来十分的疲倦。
　　“反正既然现在假装受伤了……趁着陆大哥不在，一不做二不休！”
　　今天自己被安小宝打伤可是有许多的证人看着。
　　也就是说……自己若是装作伤势很严重的样子，那自己说不定就可以留在监令司堂里休息！
　　只是这样唯一的坏处就是阿德随时可能回到房间里探望自己。
　　或者说……吴力投他们出于担心或者愧疚也有可能在休息的时候回来找自己。
　　若是那时候自己刚好在资料室，难免露馅！
　　但……为今之计，也只有如此了。
　　孟笑槐想不出更好的办法，只能继续让自己一瘸一拐的走回监令司堂，看起来病恹恹的模样。
　　不过话说回来……自己刚刚加入监令司堂没多久。
　　先是生病，又是被打伤一蹶不振……
　　虽然都有证据和充分的理由，但别人看待自己是不是更加觉得自己是个铁废物呢？
　　本就长得瘦小，不被别人看得起。
　　现在三天两头的生病受伤……恐怕自己在某些同僚的眼里很逊很逊。
　　当然，肯定比彬彬勇啦。
　　“咳咳……咳咳！”
　　故意放大咳嗽声，让别人能够听到。
　　孟笑槐一瘸一拐的从监令司堂的后面绕到前面，迎面而来就正好看到了吴力投等人回来的身影。
　　“也不知道笑槐弟弟怎么样，回来了没有。”叹息一声，吴力投摇了摇脑袋，“我们找了好几家药铺，没想到都没找到……诶！笑槐弟弟！！！”
　　眼神蓦然间一下闪过亮光。
　　吴力投话音一落，顿时间安小宝和赵安康两人也抬起头来，三人十万火急的就跑到了孟笑槐的面前。
　　“笑槐弟弟，你怎么样了？没事吧！”安小宝吐了吐舌头，不好意思的低下头去。
　　“我……还好……还好……”
　　气喘吁吁的说着，仿佛喘不过气来。
　　不过孟笑槐转念一想，自己怎么演得像个刚生完孩子的孕妇一样？
　　所以咳嗽一下，孟笑槐演技运转自如，一下子又变成了淡淡的苦涩笑容。
　　“只是吴哥……我好像受了点内伤，需要静养几天。”
　　“但我刚刚加入监令司堂，如果我没来几天就休息，那堂里的兄弟们……”
　　说到这里，那种顽强与不甘表现得淋漓尽致。
　　孟笑槐咬住自己的嘴唇，低下头去，仿佛要将自己的泪水控制住一样的坚强模样。
　　“笑槐弟弟，你……”
　　一时间有些触动，差点落泪。
　　吴力投擦了擦自己的眼睛，随即摇了摇脑袋。
　　“人受伤了就要休息，他们敢说什么？”
　　“住在你隔壁的那个老王，前段时间他还因为受伤在堂里整整休息了将近三个月呢，结果连自己老婆怀孕一个月了都不知道。”
　　“所以笑槐弟弟你放心，你尽管休息，反正巡逻的事情有我们三个人就够了！”
　　“嗯，没错。”安小宝赶紧接话，“笑槐弟弟，你还是好好休息吧，不然我真的……唉！不然我会愧疚一辈子的！”
　　站在三人的身旁，沉默了许久。
　　赵安康眼看着安小宝说完，也点了点脑袋说：“笑槐弟弟，这件事情因小宝而起，本来就不是你的错，我们会告诉大家，说个清楚的。”
　　“你们……你们……”
　　感激的抬起头来，凝视着眼前的三个同僚。
　　孟笑槐内心既是有些开心，又是有些因欺骗了他们而产生的愧疚。
　　不过……如果不欺骗他们，那自己也根本就没办法继续。
　　所以抱歉了……
　　“吴哥，小宝哥，赵哥，谢谢你们！”
　　“我……明天休息一天应该就没事了。”
　　说到这里，孟笑槐陡然间想起了什么，急中生智，继续开口。
　　“我学过一门内功，可以很快治愈自己的伤势。”
　　“不过我治疗的时候必须是闭关状态，不能被别人打扰。”
　　“所以吴哥，到时候我可能会将房门紧锁，不会让任何人过来打扰过我清修。”
　　这样一来……只要自己出来的时候把门一锁，吴力投和阿德他们就发现不了了！
　　庆幸于自己脑子转得快，想的周到。
　　孟笑槐莞尔一笑，对面的吴力投等人便立马点了点头。
　　“笑槐弟弟，你放心休息吧，我保证没人会去打扰你！”
　　安小宝拍了拍自己的大肚腩。
　　“你这几天就好好休息，不要想太多！”
　　“嗯……”孟笑槐虚弱的点了点脑袋，“那……真是谢谢你们了……”
　　“瞧你这话说的。”安小宝耸了耸肩，“要不是我，笑槐弟弟你也不会……算了，为了惩罚我自己的失误，我决定绝食一个时辰！！！”
　　“绝食一个时辰？”
　　好吧……你开心就好。
　　嘴角微微抽搐，却也明白绝食一个时辰对安小宝来说已经是莫大的惩罚了。
　　孟笑槐无奈的叹息一阵，随后婉拒了吴力投等人的搀扶，独自一人在众目睽睽之下一瘸一拐的回到了自己的房间里。
　　让大家都看到了自己受伤的模样。
　　而且回到屋内，孟笑槐已经可以听到吴力投他们将自己受伤的缘由告诉的监令司堂的同僚们。
　　“如此一来……明天我应该就能够再次进入资料室，将剩下的东西看个清楚了！”
　　还剩下一个半月的人员出入名单自己的没有看完。
　　可是……
　　如果自己全部看完了，还是没有老四，或者哪怕一个自己认识的名字呢？
　　霎时间想到这里，情不自禁的有了一丝落寞。
　　是啊……如果……如果全部看完了，也没有任何的线索和踪迹呢？
　　那到时候……自己又要怎么办？
　　一时间发现自己有些迷茫，也察觉到了自己的能力有限。
　　但至少……现在还没有看完全部的资料，也就是说……自己还有希望，不是吗？
　　安慰自己，似乎已经成为孟笑槐的一种本能，一种仿佛鸵鸟将自己脑海埋在沙土中的本能。
　　脸上淡淡的一笑，坐在椅子上，将平放的铜镜再次立了起来。
　　镜子里的自己，还真的是憔悴了不少，疲倦了不少。
　　嘶……
　　人中的假胡子粘着皮肉缓缓撕下。
　　胡子一去，孟笑槐莞尔一笑，铜镜中的自己便看起来像是一个长着小胡子的可爱女生。
　　“兄弟们……希望你们的在天之灵能够保佑我找到杀害我们麒麟山寨凶手的线索。”
　　喃喃自语的说完，耳朵又听到了屋外的监令司们似乎已经一个个逐渐远去，回到了自己的房间和家里。
　　孟笑槐摸了摸鼻子，随后才忽然间想到什么，拉高自己的裤腿。
　　“嘶……”
　　大腿一动，忽然间就感觉到一阵剧烈的疼痛。
　　孟笑槐低头一看，才发现原来今天自己不知不觉竟把自己拧成了这么严重的伤势。
　　那白花花而又细腻的大腿之上，一片乌青紫色，令人心疼。
　　雪白的肌肤上是一片蹂.躏之后的混乱，却别有一番美丑的融合。
　　痛……当然是十分的痛！
　　只是当时有其他事情分心，孟笑槐没有太过在意。现在回过神来了就……
　　“幸好我之前在沿途的街上买了一些伤药。”
　　从怀里掏出一瓶伤药涂抹在自己的淤青上，揉了揉。
　　孟笑槐眼中带泪的一阵狰狞，须臾才气喘吁吁的将裤腿放了下来。
　　“今晚……早点休息吧。”
　　天刚一黑，孟笑槐就已经躺在了床上。
　　时间，不知不觉的悄然流逝。
　　眨眼间，已是三四个时辰过去了。
　　躺在床上，灰蒙蒙的黑暗之中，孟笑槐休息了很短的一段时间就睁开了眼睛，趁着现在众人都还没有醒来小心翼翼的就离开了房间，又将房门反锁起来。
　　“嗯……大家都还没有醒！”
　　左顾右盼一阵，确认大家都还在睡梦之中。
　　孟笑槐打了个哈欠，随后咧嘴一笑，才身轻如燕的跑到了资料室外。
　　熟悉的将锁打开，又将其关上。
　　如今乃是凌晨，微弱的阳光还在云雾之中徘徊迷路了，自然照顾不到孟笑槐。
　　不过好在，这一次自己把油灯也带了进来。
　　“今天应该就能够看完了……”
　　坐在地上，油灯只是点燃着很小很小的光芒，怕被别人发现。
　　孟笑槐精神抖擞，专心致志的继续着自己的搜寻大业。
　　不知不觉中，窗外已是太阳初升，眼光迸射。
　　“哦？已经天亮了？”
　　浑然不知时间的流逝。
　　不过见天亮了，孟笑槐就赶紧把油灯熄灭，唯恐被醒来的大家看到。
　　途中，她还听到了吴力投和安小宝去和自己告别，说他们要去巡逻了。
　　当然，他们肯定是吃了一个闭门羹。
　　“哦对了，笑槐弟弟要闭关，我们还是别打扰他了！”
　　声音越来越远，最终监令司的离开换来了监令司堂的安静。
　　感觉到周遭的环境安静下来了，孟笑槐就更加有足够清醒的大脑来扫视着这上面的每一个字。
　　“李万机，东洲城来进货的农民……”
　　“田咏美，乔未久。姐妹二人，都乃是东瀛而来的舞女……”
　　“这个是……”
　　口中喃喃自语，手指指在哪一行，孟笑槐就下意识的念叨出来。
　　这……是为了不让自己的意识麻痹，错过老四，或者任何一个自己熟悉的名字。
　　“司徒健，来自麒麟山……”
　　“嗯，等等——？！！”
　　陡然间声音戛然而止，冷淡而有些麻木的大脑突然间一下炸开，瞪大眼睛。
　　孟笑槐大吃一惊，霎时间一双眼睛再一次确定的看了看上面的三个字。

第22章 司徒健

　　“司徒健……”
　　“这不是老四的本名吗？！”
　　老四司星剑的本命是司徒健，这件事情是在某一次醉酒之后老四无意之中所说的。
　　对于自己的兄弟，孟笑槐总是带着真心，所以也将这无意的三个字记在心中。
　　只是她永远也不会想到，自己再一次看到这个名字，竟然是……
　　不过，这会不会是重名？
　　但……
　　“麒麟山……？”
　　捕捉到自己极为敏感的词汇，孟笑槐继续念着资料上所写。
　　“司徒健，从麒麟山附近的黄实村而来，路过凤州城是为了前往长守城，寻找旧友……”
　　“司徒健，麒麟山，长守城，寻找旧友……”
　　“这人真的是老四？！”
　　这世界上……不可能有这么巧合的事情的！
　　老四的本名，又刚好是来自麒麟山……
　　“对了，这一本文件的时间是——？”
　　陡然间又想到了什么，急匆匆翻到了第一页。
　　上面写着的，乃是长都历五十四年，五月十八。
　　“五月中旬……”
　　“那不就是山寨被……？！”
　　刹那之间，难以置信，瞠目结舌的捂住了自己的嘴巴。
　　孟笑槐下意识的摇了摇脑袋，抗拒着眼前自己所知道的信息。
　　但……这是真的？
　　在山寨被灭的第三天后，老四司星剑离开了麒麟山，来到了凤州城？
　　以老四的实力，能在三天之内从麒麟山到凤州城，孟笑槐并不意外。
　　但……怎么会……？
　　也就是说……老四在麒麟山寨被灭后都一直活着？
　　他是受了重伤之后逃跑了，还是……？
　　另一个猜想，孟笑槐已经一时间不敢让自己思索起来了。
　　“只不过……现在还有另外一个问题。”
　　“如果老四真的……真的背叛了大家。”
　　“那他是为了什么？”
　　无缘无故的，老四为什么要将麒麟山寨给……？
　　这不合理！
　　除非……除非有什么其他的事情，自己还有兄弟们都不知道的事情。
　　而因为这件事情，老四逼不得已，或者说……出于其他的考虑，所以背叛了大家……
　　但究竟为何，孟笑槐现在难以有一个肯定的决定。
　　“现在为数不多知道的……就是老四还活着，而且在麒麟山寨被灭了之后……他甚至来到了凤州城。”
　　“对了……他……”
　　“他说自己准备去长守城吗？”
　　“长守城……？”
　　陡然间眨了眨眼睛，若有所思的转了转。
　　孟笑槐小心翼翼的把文件塞了回去，一个人靠着书柜，呆呆的沉思。
　　“陆大哥最近不是就去了一趟长守城？”
　　“长守城乃是长都帝国最繁荣的城市之一，繁荣无比！老四去那里是为了什么？”
　　“虽然这有可能只是他随口一说，糊弄记录的守卫的，但……”
　　“他说寻找旧友？难道是……面见什么人？！”
　　瞳孔微微放大，线索似乎随之进一步推进。
　　孟笑槐皱紧眉头，不由得捏紧拳头，吞咽一口唾沫。
　　“难道老四真的和什么人勾结，然后背叛了山寨……？”
　　“恐怕……我必须要到长守城一趟，看个究竟了……”
　　线索，就这样暂时告一段落，停止了下来。
　　虽然进度不大，但至少……自己知道了老四果然活着，而且也知道了他的去向！
　　“嗯……看来是时候应该离开这里了。”
　　此地不宜久留。
　　自己的房间虽然锁着，但资料室可是随时都有人会进来。
　　虽然除了陆凯负，应该是无人会闯入。
　　但以防万一，孟笑槐还是赶紧整理好所有的文件，让每个文件都回到原位。
　　随后才将大门关好锁上，趁着阿德离开的时候赶紧回到自己的房间。
　　如此一来……总算是有惊无险了！
　　“老四为什么用本名……”
　　“不过……他的本名似乎没有几个人知道，哪怕是我……也是偶然间得知。”
　　“我知道老四本名这件事情，他当时醉酒了，似乎也不清楚。”
　　“这样说来，如果老四是凶手……那在他思维里，我们都已经死了，他再用回本名，也确实就没人知道他在麒麟山寨的过去，也追寻不到。”
　　“可是，我始终不敢相信老四他……”
　　回到房间，孟笑槐忧心忡忡，闭上眼睛。
　　老四司星剑为人淳朴，在山寨里算是比较公认的老好人。
　　平日里，他和兄弟们也都混迹得不错，孟笑槐实在不敢相信老四就是凶手！
　　但……自己如今死而复生，不就是为了找出真相嘛？
　　“老四……如果你真的是凶手……”
　　“那大哥只能亲自.杀了你……最后再履行我们当年结拜的承诺，共赴黄泉！”
　　捏紧拳头，心中已经有了拼死的信念。
　　只是孟笑槐转念一想，却又迟疑了一下。
　　“对了……我差点忘了老七也活着。”
　　“老七……唉！也不知道他现在怎么样了。”
　　眨眼间，和老七的再一次碰面已经是一个月前的事情了。
　　作为自己仅剩不多的兄弟，又经过了上一次的深入交流。
　　孟笑槐对于方修瑾已经亲近了许多，彼此成了真正的兄弟。
　　不过……
　　“老七他还年轻……他还有未来，他本来就和我们不是一路子的人。”
　　“而且……这小子连个婆娘都没有，哈哈……他还是好好的活着吧，什么同年同月同日死……能够活着，何不好好活着？”
　　“这样吧……兄弟们，等一切完成了，大哥会随你们下去。”
　　“但老七……”
　　低下头来，想到那一张俊俏的面容，孟笑槐微微一笑。
　　“那小子，就让他好好呆着吧。”
　　誓言归誓言，但现实……终归还是现实。
　　所谓同年同月同日死，自然也不可能真的如此。
　　毕竟若是自己现在死了……那又要谁来报仇呢？
　　感慨万千，百感交集的躺回了床上。
　　孟笑槐双手枕着自己的脑袋，身旁那个毛茸茸的小玩偶看着自己，一派温馨模样。
　　但内心的澎湃与惆怅，又有几人能知，几人能懂呢？
　　反正现在……自己需要好好的考虑一下怎么前往长守城了。
　　“不过话说回来……是不是有点太巧了？”
　　“差不多一周之前，我似乎听到过吴哥他们谈论起大家要调走的事情。”
　　孟笑槐现在回想起来，自己第一次假装肚子痛的时候……吴力投他们似乎就讨论到这件事情。
　　后来，监令司堂里更是议论纷纷。
　　而且也果然，几天之后，陆凯负真的就离开了监令司堂，前往凤州城。
　　当时他嘱咐阿德留守的时候，两人似乎也讨论到了调动的事情。
　　而再联系一下陆凯负前往的地方乃是长守城……
　　“难道……？”

第23章 陆凯负

　　“难道我们可能会被调动到长守城？！！”
　　霎时间想到这件事情，孟笑槐一下来了精神。
　　监令司来回调动并不奇怪，十分正常。
　　而且这件事情大家都在讨论，显然不是空穴来风，何况当时陆凯负被阿德询问时似乎也默认了。
　　那他前往长守城……说明调动就应该和长守城有些关系。
　　如此一来……
　　“这么说，我可以光明正大的前往长守城了？！”
　　感觉到仿佛冥冥之中老天爷在帮助自己一样。
　　孟笑槐忍不住一阵感激的微笑，却又摇了摇脑袋。
　　正如刚才所想，监令司的调动十分正常。
　　不过一般来说，往往是某个地方的监令司不够用了，又遇到了什么需要人手的时候，所以才会暂时性的从附近的城池调来一些人手。
　　“那……长守城最近有什么需要人手的地方吗？”
　　皱了皱眉头，孟笑槐一时间一头雾水。
　　长守城身为长都帝国最大的大城市之一，其体量哪怕是凤州城都无法比拟的。
　　也因此，长守城的监令司数量一定很多，远在凤州城之上。
　　既然这样……长守城怎么还会缺人手？
　　“看来……这件事情我要问问吴力投他们了。”
　　像这类的小道消息，孟笑槐没有人脉，所以肯定一无所知。
　　但吴力投他们嘛……
　　闭上眼睛，转了转眼珠子不断回忆。
　　印象里……那时候赵安康似乎说到了什么天元……天元什么？
　　该死！
　　当时赵安康话音未落就被自己打断了。
　　但看起来……长守城似乎准备举行一个什么盛会，或者有什么节日，刚好人手不够，就准备从凤州城调动人员？
　　也因此，陆凯负才会前往凤州城，商谈这件事情？
　　那些复杂交错的脉络，在孟笑槐的思索之下终于一点点的理清楚了。
　　但清楚一些事情的同时，另一些事情却更加的令人迷惑，看不清楚。
　　但毫无疑问，真相……已经距离自己又进了一步！
　　……
　　接下去的日子，没有了资料室压在心头，孟笑槐可算是舒服了许多。
　　她将铁丝扔掉，也不敢再靠近资料室哪怕一步。
　　每天，孟笑槐都老老实实的跟着吴力投他们出去巡逻，处理许许多多的事情，井井有条，不知不觉中，倒是也和监令司堂里的许多人混熟了一些。
　　她现在唯一等待的，就是陆凯负。
　　因为她已经从吴力投等人的口中得知，一个月后，长守城五年一次的天元盛会就会举行。
　　孟笑槐在等待陆凯负能给自己带来一个好的消息。
　　一个能让自己光明正大的离开凤州城，前往长守城的消息！
　　毕竟……毕竟如今自己已经是监令司了。
　　说实话，没成为监令司之前，孟笑槐一直觉得满不在乎。
　　甚至在这之前，她加入监令司堂也只是为了寻找线索——当然，现在也是。
　　但那时，她本以为自己可以随时加入，随时离开。
　　可现在看来……监令司堂里，虽然有些人讨厌自己，喜欢捉弄自己。
　　但同时，也有许多人和自己成了好朋友。
　　虽然称不上兄弟，那在孟笑槐最寂寞的时候，他们无意的陪伴着自己。
　　尤其是监令司的身份做久了，孟笑槐如今下意识的都已经将自己当成了一个真正的监令司。
　　如今让她直接撂下监令司的身份……
　　孟笑槐一时间还真的有些迟疑。
　　何况自己成为监令司这件事情还是师傅宁子许和陆凯负帮的忙。
　　孟笑槐继承了宁笑槐的情感，自然对于宁子许有着深厚的感情，形同父母。
　　某种程度上，对于现在的孟笑槐来说宁子许和当初麒麟山寨的兄弟们一样，都是自己极其在乎，无法割舍的。
　　这样一来……孟笑槐打心底不想让自己的师傅失望。
　　也不想让陆凯负失望。
　　因此，她也一时间狠不下心来做出直接丢下监令司身份，然后一个人不说一声的前往长守城这样的事情。
　　再者说了……监令司岂是你不想做就不能做的？
　　而且没了监令司这个身份，就算到时候自己去了长守城又有什么用？
　　难道自己要硬闯长守城的监令司堂，翻看里面的资料吗？
　　何况孟笑槐也明白，自己一但抛下监令司的身份，擅离职守……那引来的恐怕就会是朝廷的追捕和责罚了。
　　到时候……自己恐怕还没帮兄弟们报仇，就要先吃几年的牢饭！
　　虽然说监狱里面个个都是人才，但孟笑槐可不想呆在监狱里浪费自己的生命！
　　如今的生命，是她好不容易，渴望祈求而来的，也是宁笑槐拱手相让，将一条年轻的生命让给自己的。
　　她不想再松手，不想再浪费哪怕一点儿了！
　　不想再像当年那样虚度光阴，做错许多事情，直到一切无法挽回再来后悔。
　　她不想……她真的不想……
　　恍惚间，浑浑噩噩却精神抖擞的日子不知不觉又过了十多天。
　　十多天下来，孟笑槐心中那种急迫的等待着陆凯负的心情也逐渐消失不见了，稍微平和许多。
　　她每天巡逻完就回到屋子里修炼。
　　偶尔，吴力投他们会趁着陆凯负不在，拉着孟笑槐出门鬼混。
　　当然，以孟笑槐现在的身子，自然也鬼混不到哪儿去。
　　毕竟磨镜的滋味，孟笑槐无法明白。
　　又是一个艳阳高照的一天。
　　今天轮到孟笑槐休息，所以难得的，孟笑槐睁开眼睛便优哉游哉的躺在床上，凝视着天花板。
　　“今天……就当做休息吧。”
　　每天的巡逻，每天的练功也难免烦躁。
　　孟笑槐懂得适当的调整着自己的心情变化，不想让自己的情绪波折，过度劳累。
　　因为如果过度折腾自己，其实反而会影响自己以后做其他事情的进度。她知道轻重，也明白得失。
　　只不过……今天，好像自己也没办法休息了呢……
　　“谁……？诶！大哥，你终于回来了！！！”
　　屋外，蓦然间传来了阿德惊叹的声音。
　　孟笑槐瞥了瞥嘴巴，随即猛然间反应过来，整个人一下子从床上窜了起来。
　　“陆大哥回来了？！”
　　眼睛一下子转向房门。
　　耳畔，一阵不紧不慢的脚步声也愈来愈近，走进了监令司堂。
　　“嗯……大家都去巡逻了吧？”
　　“对了，这几天你也辛苦了。”
　　院子里一瞬间传来的，是许久不曾听到，但孟笑槐等待很久的声音。
　　此人，正是陆凯负！

第24章 请缨

　　“陆大哥，你回来了？！”
　　一瞬间起了床，将大门打开。
　　孟笑槐推门一看，顿时间正在交谈的陆凯负与阿德就映入眼帘。
　　“嗯？”陆凯负错愕了一下，转过头来。
　　待看到孟笑槐，他才霎时间咧嘴一笑，有些疑惑。
　　“笑槐……？怎么，你今天……”
　　“笑槐弟弟今天休息。”阿德在旁边解释。
　　耳濡目染之下，现在整个监令司堂里的人几乎都称呼孟笑槐为笑槐弟弟。
　　一些比较讨厌她的，对她比较不友好的，则是会用讥讽的口吻称呼她为笑槐妹妹。
　　孟笑槐倒是没有什么感觉啦，毕竟她现在确实变成了女人……
　　不过一个大男人被人整天嘲讽的叫着笑槐妹妹，面子上断然还是有些丢失的，只是她不太在意罢了。
　　“哦……我离开咱们监令司堂半个月了，差点都忘了。”
　　猛然间恍然大悟，随即拍了拍自己的脑袋，脸上似乎有些疲惫。
　　陆凯负双手插在腰上，随即点了点脑袋才再次看向孟笑槐。
　　“怎么笑槐，你……有事情吗？”
　　“我……”孟笑槐被这么一问顿时间戛然而止，“没……没事，只是许久未曾见到陆大哥了，有些……想念！”
　　好听的话谁都喜欢，孟笑槐以柔克刚，将话推了回去。
　　这一瞬间，倒是引得对面的陆凯负有些诧异。
　　因为他看得出来，孟笑槐眼中的期待与激动是无法掩盖的。
　　我回来……笑槐这小子就这么开心么？
　　他……一直在等着我？
　　顿时间心头暖暖的，下意识的对孟笑槐更有好感，几乎将他当成了自己的侄子。
　　陆凯负温柔一笑，随即才如沐春风的点了点头：“嗯，好孩子……这段时间在监令司堂里过得怎么样？习惯了没有？”
　　“嗯，习惯了。”
　　将房门关上，孟笑槐走了出来。
　　她瞥了瞥左右两侧，沉默之中才装作随意提起般好奇的看向陆凯负。
　　“对了陆大哥，你这次是去哪儿？怎么离开了这么久？”
　　话音一落，陆凯负便和阿德相视一眼。
　　前者迟疑了一些，却也似乎并不打算继续隐瞒，直爽的便一下开口：“也罢……反正本来就是都要告诉你们的”
　　“是这样的。前段时间这几个小子不是都说咱们要调到其他地方去吗？”
　　“现在大哥可以告诉你们，是！我们确实有一些人手需要调动到长守城。”
　　摸了摸自己的胡子，陆凯负脸上有些微微的疲倦，显然这半个月的奔波也让他如今的身子骨有些坚持不住了。
　　“这半个月来，我便是在处理这件事情，与长守城的监令司们沟通。”
　　“一个月后，长守城的天元盛会就会如期举行。不过前不久长守城刚刚出了一些事情，导致人手短时间内不够，需要从其他地方调动人员。”
　　“本来也轮不到我们凤州城，但其他的城池虽然相比起我们更靠近长守城，却人手不够。算来算去，比较近的，又人手充沛的，就是我们凤州城了。”
　　“当然。”
　　说到这里，陆凯负忽然间又想起什么，咧嘴一笑。
　　“我们的人不会全部过去，咱们东城大概会派出五六个人，剩下的则是南北西城，以及其他的城池来分担。”
　　不会全部过去……？
　　注意力全部都集中在了最后的一句话上。
　　孟笑槐笑容满面的脸上顿时间微微一阵僵持，一双眼睛尽量平和的看向了陆凯负。
　　“陆大哥……你是说，我们东城监令司堂只会派五六个人前往长守城？”
　　“嗯。”陆凯负没有任何迟疑，“虽然咱们凤州城现在人手充沛了一些，但也有些吃紧。如果不是长守城的天元盛会重要无比，是朝廷的命令。要不我们怎么可能把自己的人派过去？”
　　确实。
　　长守城比起凤州城更加重要，天元盛会孟笑槐也似乎听说过，是一个展示法宝，“扬我国威”之类的盛会。
　　但凤州城也极其重要，治安管理都需要人手。
　　如此一来，让凤州城东西南北四城派出共和二十多人的监令司团，倒也却已经是极限了。
　　只能说，都是朝廷的任务罢了。
　　只是……五六个人？
　　东城监令司堂里大概有五十多个人，也就是说……十个人里选一个？！
　　那自己……
　　“那陆大哥！”
　　霎时间心急如焚，忍不住抬起头来。
　　孟笑槐全神贯注的将眼神落在陆凯负身上，下意识的捏紧了拳头。
　　“你……准备派谁过去？”
　　眼看着孟笑槐这么认真，有些好奇。
　　陆凯负迟疑了一下，才摇了摇脑袋说：“这件事情我还在考虑，毕竟是去长守城，又是天元盛会这么重大的事情，我们凤州城不能在其他人面前丢脸，自然要派出我们的精英。”
　　“精英……？”
　　口中喃喃自语，顷刻间将监令司堂里的五十多个人回忆了一遍。
　　监令司堂里，境界修为在自己之上的……似乎也是屈指可数。
　　当然，这五十多个人里，孟笑槐只见过差不多三十多个人。
　　能认得出来的，更是要减上一些。
　　但……
　　“陆大哥！”
　　转了转眼眸，孟笑槐心一横，知道自己若是此时不开口，等陆凯负做出决定一切就都完了。
　　该勇敢的时候，退缩绝对是一种错误的选择！
　　“陆大哥，笑槐愿意前往长守城！”
　　孟笑槐低下头来，面容严肃，不苟言笑的令人感觉到一股魄力。
　　“我想看看外面的世界，也想看看其他城池里的监令司们是怎么工作的！”
　　眼神深邃，炯炯有神，似闪烁着一种奇特的光辉。
　　孟笑槐的坚定霎时间让陆凯负和阿德都不由得一番疑惑和好奇。
　　但随即，陆凯负就回过神来，皱了皱眉头。
　　“笑槐，你想去长守城？”
　　“嗯！”孟笑槐没有任何迟疑。
　　现在最重要的，就是让陆凯负感觉到自己的决心，并且不能有半点的露馅。
　　“陆大哥，我想到处看看，这样以后大哥你给我什么任务笑槐也可以有更多的方案来应对。”
　　说自己要去长守城里翻看文件档案？那自然是不可能！
　　所以孟笑槐全力的让自己看起来像是一个十分忠心，好学求进的监令司，希望陆凯负能被自己的诚恳所打动。
　　“……”
　　声音缓缓落下。
　　整个监令司堂，也霎时间在孟笑槐话音落下后陷入了一阵沉寂。

第25章 黑幕啊

　　难道……陆大哥不同意？
　　忍不住吞咽了一口唾沫，却又不敢抬起头来偷看陆凯负。
　　只是此时孟笑槐内心十分纠结与挣扎，因为这可是她最好的一次机会。
　　如果错过了这一次……那她再想要前往长守城，恐怕还不知道要推迟多久！
　　因为想要得到长守城的人员出入名单，或者以朝廷监令司的力量来寻找线索，那自己必须都得以监令司的身份过去。
　　所以这一次机会，她势在必得，也绝对不能错过！
　　“……不错，看到你没有被吴力投他们带坏，骨子里有一股冲劲，我心中的一块石头倒总算是可以放下了。”
　　负手而立，陆凯负忽然间微微一笑，点了点脑袋。
　　“笑槐，你想去长守城训练自己，见识见识这偌大的世界，这是一件好事。”
　　“你师傅当初在信中也告诉过我，你这上半辈子一直呆在缺月谷中，不曾出来。”
　　“你对外面的世界有如此强烈的好奇心，我并不意外。”
　　将孟笑槐想去长守城的渴望认为成好奇心。
　　毕竟在陆凯负眼里，孟笑槐就是一个从小呆在缺月谷长大，现在刚刚踏入江湖，什么也不懂的小虾米。
　　而且孟笑槐是宁子许引荐，又是自己允许加入的。
　　再加上她本身实力也本就不错，人也还算乖巧，惹陆凯负疼爱。
　　所以于公于私，陆凯负对于孟笑槐还是有一些私心的。
　　因此对于她想去长守城的提议，在这沉默之中陆凯负也在心里面思索了许久。
　　对面，听着陆凯负说出了这样的话，孟笑槐顿时间眨了眨眼睛，蓦然间回过神来。
　　陆大哥的意思是……？
　　抬起头来，匆忙间看向眼前的老大哥。
　　孟笑槐静静的凝视着对方，迎面而来就是陆凯负一个感慨的叹息。
　　“其实……咱们东城的人手仍不算充裕，兄弟们又多是凤州城本地人，家中有着老小。”
　　“此去长守城，来回短则十几天，长则一两个多月，这么久的时间……我倒也不忍心他们和家人分离。”
　　“何况……长守城是大城池，哪怕是凤州城的体量也不过他的一半！监令司的总体素质也远在我们之上！”
　　“如此一来……我们就更加不能丢人，城主已经指明要派出我们凤州城最好的人才！”
　　“而笑槐你……”
　　声音停顿下来，陆凯负对着孟笑槐眯着眼睛笑了笑，一阵赞许。
　　“你虽然加入咱们监令司堂不久……我本还担心你初出茅庐会不会呆头呆脑。但刚才听阿德说起你这段时间的表现，现在看来……你小子很聪明！也懂得变通！”
　　陆凯负话音未落。
　　孟笑槐眼眸一转，就看到身旁的阿德对自己笑了笑。
　　哦？原来刚才陆大哥和阿德交谈就是在谈论自己的事情？
　　陆大哥对自己倒也确实是有心了……
　　心中有些感动。
　　但孟笑槐来不及多想，陆凯负就又缓缓开口，云淡风轻。
　　“你如今乃是聚神境，不谈其他，就说在咱们监令司堂里……你算是武艺最高的那一批了。”
　　“我其实也一直希望你能够好好锻炼，增长见识，这样对你会有很大的帮助！”
　　“只是……”
　　声音缓缓的停顿了下来。
　　孟笑槐一声狐疑，抬起头来就看到陆凯负摇了摇脑袋，似乎有什么迟疑。
　　“陆大哥，你……担心我有危险吗？”
　　转了转眼眸，孟笑槐一瞬间就反应过来，脱口而出。
　　此话一出，陆凯负一瞬间露出了错愕的表情：“你小子……果然聪明！”
　　“事实上……天元盛会五年一次，乃是长守城最重要的盛会之一。”
　　“到时候，整个长守城断然是人山人海，鱼龙混杂。”
　　“监令司是管理这城池治安的，也因此……有意无意之下，断然会惹到许多人，盛会之下更是又无数的奸人与歹人。”
　　“我们自然不怕……但……笑槐，你在这个年纪虽然还算不错，可世界之大，高手如云。你虽然聪明，但终究刚刚踏入江湖，我怕你……”
　　顷刻间，眼神中感觉到了陆凯负的担忧。
　　如果自己真的出了什么事情……陆大哥确实不好和师傅交代。
　　他眼中的关切，孟笑槐也看得出来是发自真心的。
　　她当然知道此去长守城恐怕是会有点危险的。
　　但自己……又怎么可能错过这一次机会呢？
　　“陆大哥，师傅说……我总归是要长大的。”
　　沉默之下，孟笑槐舔了舔嘴唇，侃侃而谈。
　　“我不怕危险。现在身为监令司，我就更不怕危险！”
　　坚毅的眼神，如亘古不变的磐石，一动不动。
　　孟笑槐眸子里的坚毅让陆凯负在这瞬息间楞了一楞。
　　须臾，他才终于叹息一声，点了点头。
　　“也罢……也罢！”
　　“笑槐，既然你想去外面看看，这是好事，我也赞成。”
　　“不过你记住一点……遇到危险，你要履行一个监令司的职责，但同时也要好好保护自己！”
　　看来在陆大哥的心里，自己应该就是一个初出茅庐，年少轻狂，热血沸腾，一直想着往上爬，进步的愣头青。
　　情不自禁的咧嘴一笑，也不知道是因为陆凯负的话还是因为自己终于可以前往长守城了。
　　孟笑槐点了点脑袋，在微笑之中才随着陆凯负等人走向了大堂。
　　当夜，所有白天巡逻的监令司和晚上准备过来换班的监令司们都被陆凯负叫到了院子，开了一个小会。
　　孟笑槐虽然内定了，但也老老实实的站在人群之中，等待着陆凯负的点名。
　　对于调动到长守城这件事情，监令司们有希望被选中的，也又害怕被选中的。
　　希望的，自然是想要趁机去长守城玩玩，见见世面。
　　害怕被选中的，则是深知像天元盛会这样的大会一定十分繁琐，特别劳累，再加上来回的路程，怕是要活生生把人累成了驴。
　　而有的，则是如陆凯负所说，家中有老小在凤州城，他们并不希望离凤州城太久。
　　最终，东城监令司总堂在陆凯负的点名下选中的六个人，在三天之后与其他三城的总堂监令司们汇合，一同代表凤州城前往长守城。
　　这六个人中，内定的孟笑槐自然占了一个名额。
　　而出乎意料的是，一个孟笑槐没想到的人竟然也被选中了。

第26章 武茂

　　孟笑槐本以为吴力投为人疯疯癫癫的，陆凯负会觉得这家伙不靠谱。
　　可陆凯负第一个点名的人，就是吴力投！
　　不过也是，就像当初所说，吴力投平时虽然嘻嘻哈哈的，但一但遇到正事他却十分认真。
　　所以孟笑槐也没有太过疑惑，很快就将其抛之脑后。
　　而除了自己本身，还有吴力投。
　　阿德也被选中，他会加入孟笑槐也不疑惑，因为中午的时候，自己和阿德都已经被内定了。
　　阿德为人淳朴憨厚，对自己也十分友好。
　　陆凯负既然会在自己离开的时候把监令司堂交给他，也就说明了他为人特靠谱。
　　剩下的三个人里，有两个是上夜班的监令司，孟笑槐的执勤时间和他们错开，所以并不认识。
　　倒是还有一个人……孟笑槐有些意外。
　　“最后一个，武茂。”
　　站在众人前方，陆凯负声音落下，孟笑槐眼睛顺势一看。
　　这么一瞥，她顿时间才发现这武茂正是当初在院子里讥讽自己，第一次嘲笑自己的那家伙。
　　自己“笑槐妹妹”的外号也是这家伙发扬光大的！
　　“哼。”
　　对于这种叽叽歪歪的男人充斥着不屑。
　　孟笑槐身为猛男，自然觉得男人就应该硬！而不是这样娘里吧唧的，在别人背后说三道四。
　　“大哥放心！我一定带领他们，让长守城的人也看看咱们凤州城监令司都是好样的！”
　　举起手来，大声的喧哗。
　　这武茂似乎在监令司堂里有一群好友，他一开口顿时间就有一群人拥趸，隐约之中还真有点领头大哥的意思。
　　不过……
　　呵呵，陆大哥又没说由你领头，你这小子自己就说要带领大家了？
　　一眼就看得出来，这武茂应该是属于比较喜欢耀武扬威，喜欢出风头，做大哥的那一类人。
　　这样的人，也极其的爱面子，甚至将面子放在生命之上。
　　所以……自己还是莫要去惹他。
　　孟笑槐不是害怕，只是单纯的懒得理睬。
　　也觉得这武茂还是一身孩子气，十分幼稚。
　　而且如果认真的说起来……在场的人除了陆凯负，还有一些年老的监令司。
　　其余的，至少有三四十个人都还要称呼自己为一声叔叔呢！
　　可怜自己虎落平阳被犬欺，现在见谁都要称上一声哥啊！
　　“好了好了，你们安静。”
　　站在最前方，陆凯负的声音很快又引得大家安静下来。
　　显而易见，陆凯负在监令司堂里有绝对的威望。
　　“三天之后，你们全部都到凤州城城门口，与西南北三城其他的监令司们汇合。”
　　“到时候你们一起前往长守城，一路小心，也不要给我们凤州城丢人。”
　　“好了，该去巡逻的巡逻，该去准备的准备！长守城再怎么热闹也跟我们凤州城无关，散！”
　　哗啦——！
　　陆凯负话音落下，顿时间人群便一下散开，换班的人急匆匆的去巡逻。其余的人也打着哈欠，换完衣服后络绎不绝的离开了监令司堂。
　　院子里，很快也就只剩下陆凯负和孟笑槐等六个被选中的人。
　　“笑槐弟弟，没想到我们竟然真的可以去长守城！”
　　脸上带着激动的笑容，吴力投兴冲冲的站在孟笑槐身边，一阵颤抖。
　　“长守城可是一个大城池，而且还是天元盛会……乖乖！我听说长守城的姑娘可是水灵灵的，比咱们凤州城这些庸脂俗粉可是好得多啊！”
　　庸脂俗粉……？
　　嘴角抽搐了几下，孟笑槐不由得无语了一番。
　　是谁搂着姑娘们说自己爱她们永远不会变？
　　现在还没去长守城呢，就一口一个庸脂俗粉？
　　男人啊……
　　差点就重拳出击了。
　　不过孟笑槐内心住的是一个猛男，而并非一个真正的小女孩。
　　所以对于吴力投这家伙的想法也表示理解。
　　何况吴力投这家伙从来也就是嘴巴上说说，过过嘴瘾而已。
　　男人不就是这个样子嘛……
　　资深猛男孟笑槐无奈一笑，摇头之间余光一扫，却忽然间就对视上了武茂的眼睛。
　　“吴力投，笑槐……妹妹？！”
　　他一步步走了过来，对着孟笑槐眨了眨眼睛，仿佛在调戏女人一样。
　　这看起来自然是有些讥讽的意味。
　　虽然孟笑槐觉得这家伙挺像在耍猴戏的……
　　“武茂，会不会说话？！”听到武茂的声音，吴力投眉头皱了皱，顿时间翻了翻白眼。
　　“何必那么认真，玩笑都开不起了？”
　　欠扁的笑了笑。
　　武茂不紧不慢的停顿下来，随即才将目光落在孟笑槐的身上，一阵打量。
　　“嘶……笑槐妹妹，到时候到了长守城你最好躲在我身后。”
　　“你武哥哥我呀……保护好你这娇滴滴的‘小娘子’还是没有问题地——”
　　拉长的声音，带头大哥一样伸出手来正要拍拍孟笑槐的肩膀。
　　但眼眸一闪，孟笑槐后撤一步，武茂一巴掌下来只是拍了个空。
　　“不必。”
　　孟笑槐莞尔一笑，淡定从容。
　　“武大郎哥哥，我能够保护好自己的，不需要别人的保护！”
　　“你——”
　　牙齿一咬，顿时间狠狠的瞪了孟笑槐一眼。
　　但看了看转身离开的陆凯负，武茂又迟疑了一下，低下头来。
　　这家伙川剧变脸，刚才还怒火中烧的，忽然间又一下子变得和和气气。
　　“罢了，你能保护好自己就好。”
　　“只是笑槐妹妹，我看你这小胳膊小腿的……到了长守城，要是真的遇到什么事情，那时候可就真的没人能够保护好你了。”
　　“记住……”武茂耸了耸肩，转身离开，“保护好自己，不要给咱们凤州城丢脸哦！拜拜！”
　　一个凌厉的转身，武茂邪魅一笑。
　　嘭！
　　却是这一个转身，正正好好撞在了槐树垂下的树枝之上，让武茂的五官扭曲，一口口水喷了出来。
　　“呸呸呸！可恶……”
　　顿时间面红耳赤，没想到自己竟然丢了人，装逼失败。
　　武茂捂住自己的脸，不敢看向孟笑槐二人，一转身就急匆匆的跑开了。
　　“哈哈哈哈……这小子……”
　　看着武茂落荒而逃，吴力投捧腹大笑。
　　孟笑槐站在身边微微勾勒嘴角，也忍不住摇了摇脑袋，有些无奈。
　　她看得出来，武茂这小子喜欢挖苦别人，讽刺别人，以此来衬托自己的伟大的厉害。
　　但本质上……他还是不坏的。
　　而且因为这种“负担”，他也因此会将所有的任务和事情做到最好。
　　要不然，他也不会得到陆凯负的赏识，成为监令司，又和自己一同前往长守城了。
　　不过……长守城么……？
　　仔细一想，自己好像也有十来年没有再见过了……

第27章 呵，男人！

　　三天之后，凤州城主城城门口。
　　“东城的人来了！”
　　看了看头顶的太阳。
　　城门外，身着凤州城的监令司服，手上捏着佩刀。
　　监令司们分外三派，正都是西城北城南城三城此次所派遣前往长守城的监令司们。
　　东城是凤州城的入口，而要前往长守城则是要从出口离开，西城最近。
　　所以孟笑槐他们自然是最迟赶到的。
　　“你们看，前面就是其他三城的人了！”
　　就在城门口一个监令司话音刚落的瞬间。
　　站在地平线上，吴力投指了指眼前浩浩荡荡的十多个人，转头对着阿德与孟笑槐开口。
　　“嗯，我们赶紧过去吧！”
　　孟笑槐点了点脑袋，继续的朝着前面走去。
　　她身上穿着的正是赵安康当初给她的监令司服。
　　不过不同的是，由于这一次他们要去长守城，不能给凤州城丢人。
　　所以孟笑槐的衣服特意再被人拿去重新修正了一下。
　　之前孟笑槐穿起来有些微微的大了一点，现在却是紧实了很多。
　　也因此，孟笑槐虽然用了裹胸，但身材还是凹凸有致，比起一般的男人更加的有线条感了许多。
　　这过来城门的一路上，孟笑槐就发现阿德这小子时不时的偷瞥自己的身子一眼。
　　他娘的……这小子该不会是个断袖子的吧？
　　内心之中一阵恶寒，尤其是看到阿德憨厚的笑容时更加的胆战心惊。
　　孟笑槐算是怕了这一群单身多年的饥渴大汉了。
　　不过身为监令司，孟笑槐还是相信这些家伙有自己的底线，不会做出那啥自己的事情的。
　　再说了，想那啥自己，他们有那个实力么？呵呵！
　　重生这段时间来，孟笑槐天天都在修炼，虽然她还是聚神境一重，但境界更加稳固，法力也更加深厚了许多。
　　自信心，自然也随着胸脯开始膨胀了。
　　只是这些都是题外话。
　　孟笑槐跟在自己的五个同伴身后，六人不过须臾就终于来到了城门口，与眼前的十多个监令司们汇合。
　　“吴力投，你小子竟然也被选上了？”
　　眼看着东城的人到了，西北南城的监令司们微微一扫，看到熟人便忍不住咧嘴一笑。
　　待他们眼眸再一转，看到孟笑槐的时候。
　　一个个眼神之中却
　　都透露出了一丝疑惑。
　　他们似乎有些好奇着陆凯负怎么会派出这么一个小个子。
　　而且这小子……看起来也太细皮嫩肉了吧？跟个姑娘似的……
　　孟笑槐加入监令司堂不久，所以西北南城的监令司并不认识她。
　　也因此，在这一瞬间大家都面面相窥，最终好奇的看向了吴力投和武茂等人，伸手指了指孟笑槐：“不介绍一下？”
　　“哦！这是我们东城新加入的孟笑槐，我们一般叫她笑槐弟弟！”
　　吴力投你个大嘴巴！
　　妈.的，自己现在还真就是国民弟弟了？
　　眼睛一抬，发现每个人都看着自己。
　　孟笑槐明白，以后自己怕是已经躲不开弟弟这两个字了。
　　“孟笑槐？”一个监令司皱了皱眉头，有些好奇，“吴力投，她……能打吗？”
　　这人的话确实问出了众人的心声。
　　监令司是维护治安，管理城池的。
　　孟笑槐看起来虽然不是骨瘦如柴，但看起来……完全不像个男人，自然引得大家好奇。
　　他们倒不是嫌弃或者厌恶，只是觉得很奇怪，也觉得很莫名其妙而已。
　　“是啊！”
　　那人话音刚落，有一个人接了下去。
　　“武茂，你们东城是不是找不到人了啊，竟然……哈哈哈哈！”
　　顿时间，众人哄堂大笑。
　　这一片笑声中，武茂恶狠狠的瞪了孟笑槐一眼，抬头却是冷哼一声。
　　“我们东城找人需要你来说教吗？有本事到我大哥面前说去！”
　　“还有，孟笑槐的实力可比你们厉害多了！不信的话我可以让她跟你们比试一下！”
　　“要不，就闭上你的嘴巴！”
　　笑声陡然间戛然而止。
　　武茂凶狠的眼神让那个哈哈大笑的监令司摇了摇脑袋。
　　“你这家伙……算了，真没意思！”
　　“打……？”
　　他瞥了瞥孟笑槐，最后淡淡一笑。
　　“算了吧，有那力气留着保护好自己。”
　　显然，他还是瞧不起孟笑槐，甚至不屑于和孟笑槐打斗。
　　不过孟笑槐倒也乐个清闲就是了，她可不想真的和他们打起来。
　　她还不至于和这群小伙子一样幼稚。
　　“算了算了，都是凤州城的监令司，别到时候让外地人看笑话。”有人出来打圆场。
　　“是啊是啊，时间不早了，该走了！”
　　“走吧，七月份天元盛会就开始了，我们可别迟到了。”
　　“走走走！”
　　几声冷清的笑声之后，气氛终于逐渐缓和了下来。
　　众人也终究不是什么深仇大怨，一赶路就什么都抛之脑后了。
　　加上东城，如今这一支队伍整整有二十三人。
　　孟笑槐为了不让自己引人注意，低调一些，所以她总是走在最后面。
　　偶尔抬头一看，看着眼前浩浩荡荡的二十多人，孟笑槐还真有点感觉到回到以前山寨时的那种盛况。
　　只是这些家伙……看起来似乎并没有自己的弟兄们团结。
　　虽然都是凤州城的监令司，但东西南北四城的人都有私心，偏向自己。
　　而且也因为都是凤州城的监令司，所以这些年少气盛的小伙子们都不愿意落后，输给其他的监令司堂。
　　于是乎……
　　“怎么越走越快啊？”
　　和吴力投，阿德走在一起。
　　孟笑槐擦了擦额头的汗水，却抬头一看发现武茂领头冲锋，带着其余三城的监令司们越走越远。
　　“乖乖，这飞得也太低了吧。”
　　阿德抽搐了几下眼角，比较沉稳的他似乎也有些无奈。
　　“别管他们，这些家伙就是这样。”吴力投耸了耸肩，嗤笑一声，“不过……不好！南城的家伙超过了我们东城？我来——！”
　　唰的一声。
　　吴力投话音未落，猛然间也冲了过去，加入了战局。
　　这些男人啊……
　　“呵，真是幼稚……”
　　双手交叉在胸口，看孩子一样的无可奈何。
　　孟笑槐和阿德相视一眼，两人摇了摇脑袋，便不紧不慢的跟在众人身后。

第28章 no gay啊！

　　“呼……呼……呼……呼……”
　　嘭！
　　一眼望去密密麻麻的人群们拥挤在了一起，却已然都疲倦无力，一个个气喘吁吁。
　　监令司们要不就是直接倒在地上，要不就是双手撑着自己的膝盖上气不接下气。
　　剩下的寥寥几个还在坚持的人也走不了几步，跌跌撞撞的咬着牙齿，仿佛在拼死争夺什么似的。
　　从刚才冲刺到现在，这些幼稚的家伙完全是在为了面子而耗费着自己的体力。
　　“你……你给我站住！”
　　“呼……呼……休想！我们南城的人体力可比你们这群娘们好多了！”
　　“娘们儿？该死！哪里走！”
　　噼里啪啦！
　　人群再次一片拥挤，监令司们你拉着我我拉着你，最后连仅存站着的几个都倒在了地上，几乎用爬行来前进。
　　只是也在众人这你争我抢之中，忽然间大家又听到了不远处一阵轻轻而不紧不慢的脚步声。
　　“……”
　　脸上带着淡淡的笑容，仿佛看待一群小孩子打闹一般的无奈而微笑，甚至嘴巴里还哼着家乡的小调。
　　孟笑槐双手交叉在胸前，不紧不慢的从顿时间一下呆住的人群之中光明正大走了过去。
　　身后，阿德紧随其身，忍不住笑着摇了摇脑袋：“你们这些家伙啊……还是省着点力气吧，都是凤州城的同僚，跟个小孩子似的！”
　　说罢，阿德也懒得说话，急匆匆的跟上孟笑槐的脚步。
　　众人你看着我，我看着你，面面相窥。
　　最终抬起头来，映入眼帘的就是夕阳西下，孟笑槐娇小的身影霎时间如此的英姿飒爽，逍遥自在，漫步中已经朝着地平线离开了。
　　“可恶……”
　　瞥了瞥嘴巴，没想到竟然被孟笑槐给抢了面子。
　　武茂有些不屑不甘的低下头来，他想要追上，却发现自己已经没有力气再来冲刺了。
　　思前想后，一番犹豫。
　　待看到孟笑槐消失不见，武茂才面色通红，气喘吁吁的哈哈大笑的站了起来。
　　“看到没有，那是我的人！我们东城的人赢了！”
　　“你们这群软脚虾跟上吧！”
　　咬紧牙关，浑身血脉喷薄，热到快要爆炸。
　　但武茂却硬是笔直着身子站了起来，一步一步的尾随上孟笑槐。
　　“妈.的，被这假丫头给捡漏了！”
　　“不过……你说我们拼个什么劲儿呢？这赢了又有什么好处！”
　　“不争馒头争口气！但……罢了，都跑了一天了，还是找个地方休息吧。”
　　“这假丫头真贼啊！以后要是打仗了肯定是坑人的主儿！”
　　“别胡说八道了，人家那叫成熟稳重，哪像你们这些傻小子……”
　　“彼此彼此，你也差不多！”
　　“算了，走吧！”
　　一声悠悠的叹息。
　　随即，一个个累得趴下的身影只能够再次捏紧手上的佩刀，一瘸一拐的跟上了走在最前面，并且也是最轻松自在的孟笑槐面前。
　　“笑槐弟弟，没想到你年纪最小，却是我们这里面最能沉得住气的。”
　　转过头来看了看身后的人群。
　　看到同伴们跟上了，阿德放心的点了点脑袋，随后忍不住对着孟笑槐笑了笑。
　　“是么？还好吧……”
　　耸了耸肩，对这些没有过多的关注。
　　而且若是论年纪的话……这里面可没有一个比自己大。
　　只是自己重生了，长得比较童颜罢了……
　　摇了摇脑袋，暂时不想思索这些。
　　孟笑槐这眼眸一抬，却霎时间就看到了眼前不远处的庞大轮廓。
　　“看来我们天黑之前能够找个靠谱的地方歇息歇息了！”
　　对着阿德指了指眼前的城池。
　　孟笑槐咧嘴一笑，加快脚步便急匆匆的走了过去。
　　“大家跟上跟上！我们可以找个客栈休息了！”
　　眼看着孟笑槐有些淡然的加快速度。
　　阿德赶紧转过身来招呼着身后的二十一个监令司们。
　　后面的众人本已是疲惫不堪，听到终于有人影了顿时间也只能咬着牙齿加快了脚步，一个个再次化身飞毛腿紧随其后。
　　一行人就这样在疯狂的一天赶路之下很快来到了下一个补给点。
　　按照官令司拨发下来的盘缠，也为了节省开销，监令司们都是两人一间房来休息了。
　　靠近客栈的时候，孟笑槐也是听到阿德说的才猛然间想起了这一点，顿时间脸色大变，心中一阵惊慌。
　　若是让自己跟其他人睡在一起……
　　以前自然是没事，毕竟以前自己那个大个子，只有别人怕被自己星星，没有自己怕别人星星。
　　但现在……自己可是女儿身啊！
　　尤其是阿德这群家伙如狼似虎，二十多岁的小伙子可不等同于三四十岁的阿姨了嘛！
　　所以那一瞬间，孟笑槐脚步戛然而止，呆呆的看着眼前客栈的牌匾，一阵愣住。
　　“笑槐弟弟，你怎么了？”
　　阿德刚刚走进客栈，却发现孟笑槐没有跟上。
　　他疑惑一声，才又走了出来，跑到了孟笑槐的身边。
　　至于武茂他们？
　　那些家伙，现在还在一百米外，拖着自己沉重的双腿蜗牛冲刺呢……
　　“没什么，只是……”
　　舔了舔干涩的嘴唇，这霎时间愁眉不展。
　　这……这可怎么办啊？
　　两人一间房……也就是说……
　　嗯？
　　不对！两人一间房……但我们可是二十三个人啊！
　　也就是说……有一个人可以独占一个房间喽？！
　　霎时间咧嘴一笑，点了点脑袋。
　　孟笑槐转着眼珠子，随即才看向阿德：“没事，就是今天赶了一天的路，之前的伤似乎有些复发了，恐怕……嗯，恐怕今晚要再闭关治疗一下了！”
　　“闭关治疗？”阿德皱了皱眉头，“可我们现在……哦对了！咱们有二十三个人，按理来说空出来一个房间。”
　　“这样吧，笑槐弟弟。”
　　“你一个人住一个客房，先上去休息，我在这里接应大家。”
　　“放心，你旧伤复发的事情我会告诉大家的，你安心疗伤吧！”
　　伸出手来正准备拍拍孟笑槐的肩膀。
　　不过这一次孟笑槐还没后退，阿德却手掌戛然而止，想起了什么。
　　“哦对了，笑槐弟弟你不喜欢这种亲密接触。”
　　说罢，阿德将手收了回来，尴尬的摸了摸自己的后脑勺。
　　“咱们监令司堂的兄弟们都是这样，摸肩膀，摸肚子，摸.胸，摸屁.股，这都是兄弟亲密的表现，所以……哈哈，笑槐弟弟你害羞，那就算了。”
　　啊？
　　摸肩膀摸肚子就算了……
　　摸.胸摸屁.股？？？

第29章 百鸟朝凤

　　直男都是这样的吗？
　　身为猛男，钢铁直男，孟笑槐第一次对自己产生了疑惑。
　　她不是没有和自己兄弟亲密接触过。
　　拥抱啊，搂肩膀啊什么的还挺正常的，男人嘛，豪爽一点才够大气。
　　但阿德说的这些玩意儿……
　　这群家伙该不会真的是……？
　　一时间眼神都变了许多。
　　孟笑槐嘴角一歪，不断的上下打量着阿德，看得对方一阵发寒。
　　“嘶……笑槐弟弟，你怎么……怎么这么看我？”
　　被孟笑槐这么一盯，阿德打了个哆嗦，像是方便刚刚结束。
　　“没……我只是看你长得俊俏……”
　　差点笑出声来，强行抿住嘴唇。
　　反正……龙阳不龙阳的跟自己可没有关系，不要牵扯到自己身上就好。
　　只是……
　　脑海之中，不知为何孟笑槐忽然间浮现出了除了自己之外，剩下的二十二个监令司都呆在一个房间里扮演蜈蚣……
　　嘶……！
　　他娘的，自己怎么会想到那玩意儿？
　　心中一阵恶寒，感觉到自己是不是心里面出现了什么问题。
　　孟笑槐怀疑的鞭策了自己一下，随即也懒得再说些什么，一个人走进了客栈，准备如阿德所说的一样先把那个单独的房间占据了下来。
　　踏踏踏踏……
　　身后，孟笑槐走上楼梯的声音如此清脆。
　　站在客栈外，匾额下。
　　阿德呆呆的眨了眨眼睛，仿佛遭到了雷击，楞楞的看着前方。
　　“俊……俊俏么……”
　　脸上浮起两朵红晕，阿德忍不住自由一笑，摸了摸自己的后脖颈。
　　“没想到被孟笑槐发现了……果然！看来人的俊俏和才华是掩盖不住的。”
　　“只是……笑槐弟弟长得那么像女孩子，又说我长得俊俏……”
　　“她该不会是……？若是这样，我该怎么拒绝她呢？”
　　“唉……长得好看，有时候还挺烦恼的。”
　　摇了摇脑袋，颇为惆怅。
　　阿德缓缓的回过神来，眼睛一抬也看到武茂等人终于走了过来。
　　他这才点了点头，走上去接近凤州城的兄弟们。
　　“一群白痴。”
　　啪！
　　将脑袋缩了回来，同时把窗户关上。
　　看到监令司们都全部汇合到了客栈，孟笑槐算是比较安心了。
　　不对……
　　我又没有在意他们的死活。
　　一群毛都没长齐的小屁孩罢了，为了一时的好斗把自己的体力耗尽，死了也是活该……
　　窗户一关，风声也戛然而止。
　　孟笑槐静静的坐在客房的太师椅上，今天这高强度的赶路说实话也让她现在坐下来感觉双腿像是要爆炸了一样。
　　不过幸好的是，自己已经过了吴力投他们那个年纪了。
　　不然……
　　一想到若是今天自己也跟武茂他们一样上气不接下气的，那简直是太过狼狈，有辱斯文。
　　当然……自己也不斯文就是了……
　　但是再转念一想……
　　自己现在已经不是土匪，而是监令司了。
　　那气质与仪态要端庄一些，似乎也是必要的。
　　想到这里，情不自禁的坐直了一些。
　　孟笑槐低下脑袋看了看自己的身子，却又霎时间叹息一声。
　　“出了一身的汗，看来该洗个澡了……”
　　大夏天的，太阳像是童子金汁味道一般的浓郁。
　　一天的赶路，孟笑槐肯定是大汗淋漓，一身的衣服都被浸透。
　　也幸好……监令司服不是白色的，否则自己的裹胸一定会被发现！
　　想到这里，嗤笑一声，孟笑槐一下子就站了起来。
　　她刚准备离开房间让小二端一桶水进来，却突然间房门就响了起来。
　　“嗯？谁啊？”
　　会来找自己的……也就吴力投和阿德吧？
　　其余的人自己不认识，武茂他们又显然不可能。
　　思来想去，只有这两个选择。
　　“笑槐弟弟，这浑身都是汗，你出来洗个澡吧。”
　　果然，门外传来的是吴力投的声音。
　　“是啊，快出来，我们已经跟老板问好了，我们带你过去。”阿德的声音接下。
　　这二人话音刚落。
　　孟笑槐耳边一动，就忽然间听到噼里啪啦下楼梯的声音。
　　哦？看来这些家伙都准备去洗澡了？
　　嗯……正好！
　　点了点脑袋，也没有多想。
　　孟笑槐莞尔一笑，就推开房门跟着阿德与吴力投朝着楼下的后院走了过去。
　　“阿德，吴哥，咱们这么多人，有这么多房间给我们洗么？”
　　穿过楼下的食堂，孟笑槐走在最前面不由得好奇的询问。
　　“这么多的房间？”阿德和吴力投相视一眼霎时间摇头一笑，“笑槐弟弟，哪里需要很多房间啊？”
　　“是啊！”
　　阿德与吴力投话音未落。
　　下一秒，唰的一声！
　　吴力投手臂一抓，眼前的拉帘被一下拉开。
　　于是乎，一个个赤条条的身躯就这样显露在自己的面前，来来回回，光明正大。
　　蚯蚓与蟒蛇齐并。
　　百鸟沐浴在水中。
　　“……”
　　“……？？？”
　　“呀！”
　　眼睛一眨，顿时间转过身去。
　　孟笑槐瞪大了眼睛，一口气顿时间提到了自己的胸口。
　　“笑槐弟弟，怎么了？快洗啊！”
　　一边褪去衣服，阿德一边咧嘴一笑。
　　“算了，笑槐弟弟一直很害羞的，我们先洗吧！”
　　脱.光了衣服，吴力投给阿德使了个眼色。
　　两人只以为孟笑槐是不好意思，也不想给她压力，一转身便加入的五花肉多人派对之中。
　　“这水真热！”
　　“诶诶诶！别冲到我身上！”
　　“靠！谁放屁了？！”
　　身后的冲水声与肉体拍击的声音不绝于耳。
　　淫.乱……太淫.乱了……！！！
　　简直是不堪入目啊！
　　孟笑槐伸出双手揉了揉自己的眼珠子，一时间有些说不出话来。
　　不是她害怕，也不是她害羞。
　　是实在……至少给自己一个准备的时间吧？
　　这突如其来的……也……也太刺激了……？！
　　喘了一口气，恍惚中才回过神来。
　　孟笑槐吞咽了一口唾沫，下一秒忽然间想起了自己刚才的举动……
　　靠！自己这么那么娘！
　　又不是没看过男人的身体！
　　一时间赏了自己一巴掌。
　　孟笑槐摇了摇脑袋，却顷刻间竟然不知道自己应该如何是好。
　　这样的情形，她肯定不是第一次看了……
　　但……但以前在山寨的时候，大家都是自己洗自己的，彼此保持着一个安全的距离。
　　哪里像现在这样，一边洗还一边拍别人屁.股的……
　　这些家伙……
　　——
　　今天开始一天两更。

第30章 逐渐长大了

　　“呼……”
　　让孟笑槐加入其中那肯定是不可能的。
　　自己现在可是女儿身，跟他们一样岂不就暴露了？！
　　而且……
　　转过身来，眼神若有若无的瞥了瞥监令司们。
　　孟笑槐情不自禁的叹息一声，无限哀伤。
　　毕竟他们有的……自己以前也有过。
　　人啊，总是在失去之后才懂得珍惜！
　　孟笑槐知道，自己待在这里只会越受刺激。
　　所以无奈的耸了耸肩，她直接拉开帘子，转身朝着客栈一楼而去。
　　“老板，待会儿让人给我送一盆热水和毛巾上来。”
　　走到柜台，孟笑槐一声令下。
　　“诶客官，可是……”
　　啪！
　　话一说完，老板还没来得及开口。
　　孟笑槐潇洒的一个转身朝着楼梯走了上去。
　　一块碎银也啪的一声陡然间落在了柜台。
　　“得嘞！客官稍等！”
　　身后，立马传来了客栈老板亲吻碎银的声音。
　　只是孟笑槐懒得理睬这些，她一个人很快的回到了自己的房间里。
　　店小二也果然很快就把热水和毛巾端了过来。
　　“客官，您的热水和毛巾，有什么吩咐再叫我！”
　　对着孟笑槐笑了笑，店小二转身离开。
　　热水……？
　　不知道为什么。
　　孟笑槐现在看到热水两个字就想到了多喝热水这四个大字……
　　可恶……自己真的是魔障了！
　　揉了揉自己的太阳穴，起身将门窗紧锁。
　　孟笑槐又特意将旁边的柜子挪动，挡在门前。
　　这样一是防止硬闯——虽然基本不可能，但以防万一嘛。
　　二，就是这样可以挡住自己洗澡时候的倒影，不至于被人发现什么。
　　毕竟……
　　洗着洗着忽然间胸前凹凸出来了……那阿德他们也不是傻子，肯定会懂的呀！
　　到时候……
　　“洗吧……想那么多干什么。”
　　感觉自己太过于杞人忧天了。
　　但没办法，自从麒麟山寨被灭，还有兄弟死后，孟笑槐对于生命有了一次新的感悟，也更有危机感了。
　　她更加珍惜自己现在的一切，包括生命。
　　对于所有的事情，她也更加的考虑周到，思前想后，不让自己再次落入绝境和任何的危险之中。
　　至少……在报仇之前。
　　熟悉而迅速的褪去外衣，拧干毛巾轻轻的擦拭。
　　这快速的擦动之下，孟笑槐也不知道是不是自己的错觉。
　　总感觉……又大了？
　　但……不应该吧？
　　自己都裹着布巾了，按理来说应该不可能再成长了。
　　但……
　　疑惑之中，下意识的轻轻摇了摇。
　　好像……确实……
　　有点变化？
　　“不对！”
　　“孟笑槐！你他.妈.的究竟在干些什么？！”
　　下一秒，蓦然间回过神来。
　　孟笑槐脸色一红，急匆匆的赶紧裹上布巾，穿上衣服。
　　感觉到自己的身子舒爽了许多，她才松了一口气，葛优瘫的躺在太师椅上。
　　“笑槐弟弟，你刚才有没有洗啊？我怎么没看到你？”
　　刚坐下没多久，门外吴力投的声音再次响起，吓了孟笑槐一跳。
　　“我……洗了。”孟笑槐迟疑一下，只能无可奈何的摸了摸自己的鼻子，“天色不早了，你们去休息吧。”
　　“嗯。”阿德在身边点了点脑袋，“走吧金针菇。”
　　“去你的，老子定海神针好吧！”
　　“可大可小，你刚好能藏在耳朵里。”
　　“妈.的，老子跟你拼了……”
　　两人的声音越来越远，最终传来了一阵打闹声。
　　吴力投和阿德似乎就住在自己的隔壁。
　　他们一边打闹一边关上客栈的房门，没过一会儿，孟笑槐就听到的床板塌掉的声音。
　　“这俩傻小子，打得还挺激烈……”
　　调侃归调侃，还是明白吴力投和阿德都不是龙阳痞。
　　只是这两人动手没轻没重的，看来明天还要赔客栈老板修理床板的费用。
　　只是……
　　“年轻……真好啊……”
　　躺在床上，恍惚间似乎看到满天的星星，回到了自己和静儿手牵着手，躺在一望无际的大草原上的那时候。
　　孟笑槐忍不住莞尔一笑，温馨的眨了眨眼睛。
　　可眼睛一眨，一切却似乎又消失不见，回忆破碎开来。
　　“……”
　　情绪，霎时间一下有些微微的低落。
　　“话说回来……我现在这个样子，其实也很年轻吧？”
　　自己的身体，也差不多就是一个十八十九岁的小丫头身子。
　　而且宁笑槐似乎发育比较晚，直到现在才来第一个癸水，身体也正在发育之中，不知道这是不是跟自己有关系。
　　但……虽然年轻，可女人的身体自己好像还是有些不太适应。
　　让自己变成个招蜂引蝶的小丫头？
　　孟笑槐不怀疑自己现在的长相，但那种生活，自己恐怕难以接受。
　　她喜欢别人崇拜自己，仰慕自己，看着自己一身的肌肉感觉到恐惧和敬佩。
　　但现实是……这一切全部消失不见了。
　　取而代之的……是自己所从未遇过的事情。
　　毕竟……这是孟笑槐第一次当女人。
　　应该……也是最后一次了。
　　“下一辈子，我还要做个猛男，跟兄弟同生共死，仗剑天涯！”
　　“就像当年刚刚踏入江湖时候一样……我要这大陆传遍我的威名。”
　　“我要邪魔外道听到我的名字就颤抖，要名门正派听到我的名头就敬仰三尺。”
　　年少时，总是有一腔热血，远大抱负。
　　不过现实……总是让自己不知不觉发现偏离了轨道。
　　孟笑槐当年初出茅庐的时候，一是希望自己名扬天下，二是希望自己能有一个幸福美满的家庭。
　　这一辈子……自己是没希望了。
　　名扬天下？
　　算了吧，能报仇就不错了。
　　幸福美满的家庭？
　　那更是痴人说梦，难不成自己还要嫁人啊？
　　所以说……这一辈子没有希望了。
　　那就只能再期待下一辈子了。
　　双手枕着脑袋，微笑之中闭上眼睛。
　　不知何时，那毛茸茸的小玩偶从置宝袋被掏了出来，就那样温馨的靠在孟笑槐的脖子旁。
　　夜，逐渐深了。
　　孟笑槐也恍惚间进入了梦乡。
　　这一次的梦里，她梦见自己变回了以前的自己，一身肌肉，样样粗大。
　　她骄傲而自豪的走入了浴室之中，轻蔑的看着一个个投来惊讶而羡慕的眼光。
　　但啪的一声。
　　她却忽然间发现自己的兄弟洗着洗着就掉了。
　　孟笑槐大惊失色，急匆匆的蹲伏下来想去捡起来。
　　可是水一冲。
　　那玩意儿直接冲入了下水道。
　　于是乎，“兄弟”手上拿着手帕，擦着鼻涕和泪水，感人肺腑的对着孟笑槐挥手告别。
　　只留下了站在原地傻住的孟笑槐。

第31章 六月末

　　虽然不知道自己为什么现在总是会做一些莫名其妙的梦。
　　但孟笑槐也只能接受。
　　只是她的睡眠质量依旧不好，昨天晚上虽然早早睡去，但半夜三更，大家正在熟睡的时候孟笑槐却已经习惯性的睁开眼睛了。
　　她简单的洗漱完毕，整理了一番自己的行李。
　　最终索性坐在床上修炼，直到天一亮，门外传来了敲门声。
　　孟笑槐才睁开眼睛，和吴力投他们汇合，吃完早饭便急匆匆的继续朝着长守城的方向过去了。
　　此去长守城，路途虽然称不上遥远，但却有一段距离。
　　凤州城距离长守城有三个城池之隔。
　　如今刚刚路过最近的一个，下一个还有再走上至少三四天才能抵达。
　　于是乎，从一开始的斗志昂扬，欢声笑语。
　　到了最后，赶路抹去了所有人的棱角，众监令司们一个个情绪低落，只顾着低头赶路，疲惫不堪。
　　孟笑槐自然明白这些年轻人的情绪会逐渐低落。
　　毕竟他们当中许多人踊跃想要前往长守城可是有其他的目的。
　　他们想要看看长守城的繁华，也想离开土生土长的凤州城，看看外面的多姿多彩。
　　但问题是……许多人只想着“玩”，却并未想到这一次可是有艰巨任务的。
　　哪怕到了长守城，孟笑槐估计她们也可能没有多少属于自己的时间。
　　因为长守城的规模……她是知道的。
　　那是一个人数数以千万计的超大城池，绝不是凤州城可以比拟。
　　治安和管理的难度，也远远超过了这些后浪们的想象。
　　苦，还在后头呢！
　　抬起头来，仍是走在最后面，看着一声不吭，只顾着赶路着众人。
　　孟笑槐摇头一笑，也懒得思考，只想着赶紧抵达长守城。
　　五天之后，孟笑槐一行人终于再次到了下一个城池，睡上了软绵绵的床铺。
　　这五天里，她们累了困了就是随便找个山洞，一群人抱团取暖，睡在一起。
　　这鬼天气，白天热得很，晚上却凉飕飕的。
　　不过孟笑槐自然不可能跟他们抱在一起睡觉。
　　她向来是一个人躲在最边缘的角落，抱着自己的那个小小的毛绒玩偶，在无人注意之下半睡半醒。
　　而由于那浅浅的睡眠质量。
　　所以几乎每一天，大家睁开眼睛看到的都是孟笑槐早已醒来，一个人站在山洞之外挥舞着自己的佩刀，练着刀法。
　　“啧啧啧……如果是单独看这背影，还以为是哪个小姑娘呢！”
　　“可不是……唉！不过可惜是个假丫头。”
　　“你们两个想女人想疯了？你们要是断袖以后可别跟我说话哦！”
　　“去你的！我只是感慨一句罢了！”
　　那些身后的目光，身后的话语孟笑槐自然得知。
　　只是她早已能够主动遗忘，不屑去听。
　　若是自己越在乎，越纠结与他们的话。
　　那自己的情绪就会越容易跌宕起伏，也越容易被人操控。
　　这方面孟笑槐吃过亏，所以她从来都是尽量的让自己保持心如止水的。
　　而直到现在，也只有见到老七，还有发现老四的消息让她真正的吃惊过震撼过而已。
　　好日子是短暂的。
　　在城池美美的呆了一个晚上。
　　第二天，几乎所有人都有些依依不舍的离开了这虽然并不算繁华，但此时此刻对于众人来说却犹如母亲之城一般的地方。
　　不过好在……只剩下最后的一段路程了。
　　按照陆凯负和长守城那边传来的命令，孟笑槐他们需要在七月之前赶到，以应对七月初举行的天元盛会。
　　如今虽然不知不觉已是六月末了，但是从路程来看应该是来得及的。
　　或许是因为这个原因，再加上一路奔波劳顿。
　　赶路的速度，很快也慢了下来。
　　哪怕是孟笑槐早有了心理准备，但也在这赶路的旅途之中有些麻木，和其他人一样逐渐减缓了不少。
　　当然，这一路上除了赶路，也遭遇到了不少的事情。
　　比如在路过一处小沙漠的时候，孟笑槐等人就遇到了两人蒙着面，忽然间跳出来的强盗。
　　只是那两个强盗连“此山是我开，此树是我栽”都没说完了。
　　身后，剩下的监令司们的身影就随着前进而从地平线显露出来。
　　于是……双方面面相窥，场面一度十分尴尬。
　　最后，孟笑槐他们自然轻而易举的制服了两个强盗，将他们送到了附近的地方押令司中。
　　这件事情上，孟笑槐也可以看得出来，这些监令司们虽然年轻好斗，彼此竞争。
　　但遇到这样的事情，身为监令司的他们还是很有正义感，暂时性的抛下其他的一切的。
　　可以说，这一路上孟笑槐他们几乎是一边赶路，一边做着各种各样惩奸除恶的事情。
　　毕竟二十多个监令司，又都是凤州城的精英。
　　光是那派头……许多土匪毛贼就直接被吓得尿了出来，甚至都跑不动了。
　　当然，偶尔也遇到比较棘手的。
　　比如武茂吴力投这些家伙和西北南三城的监令司经常互相攀比，甚至在比试谁为老百姓做得更多。
　　结果到了最后，这群小伙子是遇到事情就上。
　　东亚劲夫？
　　得嘞！监令司全体招呼，轮翻上阵。
　　老婆婆过路的时候差点被马车被撞了？
　　得嘞！用法力在地上画一个圈，连人带马一天之内不准离开！
　　结果马主人是个愣头青，楞是撞了个面孔朝天。
　　最终看着孟笑槐等人离去的背影，马主人哗啦一声直喊疼，简称马哗疼。
　　当然，孟笑槐他们也有翻车的时候，好心办坏事的事情也做了不少。
　　结果就是他们时而灰头土脸，时而受人敬仰。
　　在这种冰火两重天之下。
　　不知不觉，长守城似乎已近在咫尺，触手可及了。
　　“看来今天应该是没办法抵达长守城了。”武茂像是带头大哥一样挥了挥手，“今天我们先找个地方休息吧，明天再赶路。”
　　对于武茂的这个提议，众人倒是没有意见。
　　虽然大部分还是很反感他这种喜欢当大哥，想要命令大家一样的派头。
　　“前面似乎有个山洞，我去看看。”
　　点了点脑袋，一个监令司发现了山洞，急匆匆的跑了过去探路。
　　这项任务是轮流的，之前孟笑槐也轮到过。
　　只是这一去，他走到一半却忽然间又戛然而止，站在了一棵树下。
　　“嗯？他……怎么停下来了？”
　　众人都在休息，喝水进食。
　　这恍惚间，孟笑槐双手叉腰，微微一撇却看到那探路的监令司停下脚步。
　　她眉头一皱，疑惑一声。
　　下一秒，那监令司猛然间后退一步。
　　一声惊呼，也在这瞬息间引起了所有人的转头注目。

第32章 突变

　　“不好！”
　　那监令司脸色一变，后退一步。
　　下一秒，他赶紧回过神来，蹲伏下了身子，伸出手似乎朝着什么东西摸了过去。
　　“你们看，这里怎么会有一具尸体？！”
　　“尸体？！”
　　转了转眼眸，霎时间眉头一蹙。
　　孟笑槐转过头去便看到每个人都在一瞬间放下了手上的事情，一个个转头看向那监令司的方位。
　　荒郊野外的尸体……
　　莫非，是劫匪或者是强盗干的？
　　她摸了摸鼻子，一时间心中若有所思。
　　毕竟在荒郊野外发现尸体，其实倒也算是正常。
　　如今这世道……可没有表面上看的那么太平。
　　点了点脑袋，眼看着一个个刚刚坐下的监令司们面面相窥，一个个站了起来朝着那树下的尸体过去。
　　孟笑槐捡起自己放在地上的佩刀，一个转身起立也朝着那光秃秃的树下靠去。
　　“奇怪……这尸体……怎么看起来像是假的？”
　　虽然对尸体本身还是有一些恐惧，但身为监令司又已经熟悉了这种诡异的感觉。
　　可……
　　蹲伏在树干之下，伸出手来。
　　这探路的监令司紧紧的皱着眉头，这霎时间却发现眼前这一具尸体似乎……
　　像是假的？
　　可是……假的？
　　眼眸之中陡然间闪烁出一道更加疑惑的色彩。
　　但也在下一秒。
　　嘭！！！
　　一声巨大的爆炸，在刹那间震撼了整个山丘，让那棵大树与那个探路的监令司一瞬间被掩盖在一堆黄色的烟雾之中。
　　那烟雾弥漫，从“尸体”中炸裂出来。
　　一切来得突如其来，又迅速无比。
　　众人错愕一下，再抬起头来一瞬间却只看到漫山的黄色烟雾滚滚犹如黄河滔滔。
　　“喂——！发生了什么事情？！”
　　脸色变了变，心中隐隐感觉到不好。
　　武茂走在最前面一瞬间朝着那黄色烟雾之中的监令司大喊。
　　可没有任何人回应。
　　那黄色烟雾不断弥漫，喧嚣无比。
　　“不好……我们过去看看！”
　　骤然间，众人终于感觉到了不对劲，也察觉到了什么动静。
　　武茂等人相视一眼。
　　最前面的几人迅速的拔出了手中的佩刀，又拉起自己的衣服捂住自己的口鼻。
　　“走！过去看一看！”
　　“喂！前面的你听得见吗？该死……刚才究竟发生了什么事情？”
　　“大家小心有埋伏！”
　　“我们不要分散，过去看看！”
　　“你们……”
　　嘭！嘭！嘭！
　　“什么？！”
　　“不好，有人！”
　　“这烟雾是……唔！”
　　啪！啪！啪！
　　几乎在武茂等人小心翼翼，屏息凝视，捏着佩刀上去的瞬间。
　　孟笑槐虎视眈眈的眼眸一抬，顷刻间就看到那黄色烟雾之中钻出来了几个人影。
　　他们飙发电举，速度极快。
　　刹那间，每个人都犹如龙腾虎啸般从山丘跳跃出来，手中一颗颗圆形的珠子应声落地。
　　嘭的一声！
　　那圆形珠子一落地，蜂拥而至的黄色烟雾一瞬间就朝着四面八方吞噬而去。
　　武茂等人几乎在刹那间就被全部吞没。
　　孟笑槐下意识的后退一步。
　　她凌厉的一扫就看到了武茂等人的身影在黄色烟雾之中若隐若现，一个个人似乎控制不住自己的身子，软弱无力的倒在了地上，不断的咳嗽起来。
　　“大家后退！！！”
　　来不及顾得上其他，也来不及去救武茂等人了。
　　虽然孟笑槐不知道现在究竟是什么情况。
　　这些人是谁。
　　这黄色烟雾是毒气还是迷.药。
　　但危险逼近，她身为这人群之中相对来说最冷静，最成熟的人第一个回过神来，蓦然间咆哮一声，连连后退。
　　“烟雾过来了，我们先散开！”
　　“不行，有人还在里面呢！”
　　“都什么时候了，先跑再说！”
　　“这……可恶……好吧！”
　　“大家散开！”
　　这二十多个监令司，几乎清一色都是年纪轻轻的才俊。
　　他们年轻有为，也有很大的潜力。但经验，相对来说自然也比不上一些年老的监令司。
　　只是身为管理治安的监令司，众人还是有足够的理智和意识的。
　　孟笑槐一声咆哮之下，方才有些乱了阵脚的众人纷纷回过神来，决定调头先跑再说。
　　“该死……”
　　狠狠的咒骂一声，没想到在快要抵达长守城的时候发生这么一件事情。
　　孟笑槐拔出佩刀，另一只手捂住自己的口鼻，一个转身也准备赶紧离开。
　　现在大家筋疲力倦，赶了将近半个月的路，体力早就所剩无几，意志倦怠了。
　　而敌人来势汹汹，又像是早就埋伏好了一样。
　　他们又有那种不知何物的黄色烟雾，孟笑槐也不知道他们有多少人。
　　在这种情况下，跑才是最聪明的选择！
　　只是一个转身，孟笑槐眼睛都还没来得及看清楚眼前的一切。
　　耳畔，一句嘶吼就落入了自己的耳中：“不好，后面也有人！”
　　“什么——？”
　　嘭！
　　孟笑槐大吃一惊，抬起头来。
　　然而下一秒，眼前一颗颗圆形珠子已然纷纷落下，轰炸开一片犹如巨浪般的黄色烟雾。
　　“唔……这烟雾是……”
　　“先……”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　最靠近黄色烟雾的几个监令司根本连一句完整的话都说不出来。
　　他们还未来得及躲避，只感觉浑身一阵疲倦，轰隆隆的一个个就倒了下来。
　　“笑槐弟弟，有人来了！咳咳……”
　　捂住自己的口鼻，阿德匆忙间从那黄色烟雾中心处连连后退，跑到了孟笑槐的身边。
　　“多少人？”
　　孟笑槐屏息凝视，控制住自己的呼吸。
　　但说话之间，烟雾始终还是难免钻入了自己的体内。
　　仅仅是那么一点点的剂量，自己的身体却……
　　该死！
　　感觉到了自己体内开始一阵软弱无力。
　　孟笑槐眉头一皱，终于明白了这黄色烟雾是什么东西。
　　此烟雾名为一象倒。
　　也就是说，哪怕是一头大象被这迷.药吞噬了，也要一瞬间倒在地上，不省人事。
　　但这种东西……不是只有……？
　　“还有人醒着！”
　　“杀了他们！”
　　“等等！法王说要活的！”
　　“对！差点忘了！兄弟们，抓活的！”
　　思绪在刹那间被一下打断。
　　孟笑槐眼睛一眯，一边眨着眼睛让自己的眼眸保持湿润，一边专心致志的扫视着眼前的画面。
　　身旁，仅剩不多的监令司们都是反应迅速，一瞬间就封闭住自己口鼻的“高手”。
　　众人这抬头间匆匆看去。
　　身前。
　　滚滚的黄色烟雾中，一群蒙着面纱，身着奇怪衣服的人便蜂拥而来，席卷而来。

第33章 棘手

　　“大家不可恋战，且战且退！”
　　抬头看到眼前密密麻麻的人影。
　　一转身，身后几个蒙面人也正一边摸了摸倒在地上的监令司们，确认他们昏倒过去了。一边，他们带着闪烁着邪光的眼神，一步步也朝着自己走了过来。
　　现在场面混乱，仅存的监令司不足十个。
　　大多数人，都在反应过来的瞬间就遭受到了偷袭，来不及反应便已是迷.药深入体内，无力回天。
　　孟笑槐再怎么冷静，再怎么沉着。
　　但面对现在这防不胜防，没有一丝丝准备的事情，她难免也一阵晕头转向。
　　她所能做的，就是嘶吼着嗓子，在这一瞬间仿佛众人的领导者一样，和阿德二人带着剩下的人朝着黄色烟雾之外逃去。
　　孟笑槐身为聚神境，屏息凝视可以长达半个时辰。
　　但其他的监令司，大部分都只是护神境，根本不可能坚持太久！
　　而且现在情况紧张，再加上战斗与跑动，那闭气的时间断然会缩减许多。
　　哪怕是孟笑槐，因为开口说话而让一象倒迷.药钻入体内的原因，她已经感觉得到自己的四肢越来越加的麻痹起来了。
　　再这样下去，谁都逃不了！都要任人鱼肉！
　　所以一瞬间，孟笑槐可不希望这些热血沸腾，年少气盛的小伙子们为了所谓监令司的荣耀留下来傻乎乎的和敌人作战。
　　三十六计，走为上计！
　　这是岁月和经验的沉淀留给她的道理。
　　一转身，孟笑槐如青龙入海，霎时间便以自己平身最快的速度冲刺过去，赶月流星。
　　“哦？想走？！”
　　此时四面八方均是黄色烟雾，孟笑槐根本无法知道自己距离空气清新之处还有多远。
　　但她刚刚不过飞奔出百丈之远，眼前一个蒙面人便单枪匹马的从天上缓缓降落下来，手上举着一把大刀拦住了自己的去路。
　　“遭了……是聚神境二层？！”
　　一看到此人会飞，孟笑槐反应灵敏的一下子就知道此人的境界比自己还要来得高！
　　这下子惨了！
　　内心一揪，没想到竟然还会发生这样的事情。
　　自己刚刚重获新生，还要为了自己的兄弟们报仇，为麒麟山寨讨一个说法呢。
　　难道……我还没来得及大展身手就要死在这儿了？
　　若是以前，自己乃是法龙洞天，此人不足为虑。
　　但现在……
　　“打过来了！小心！”
　　“老子跟你们拼了！”
　　“上啊！”
　　轰隆！
　　思考之中，孟笑槐已然听到阿德他们被这些蒙面人追了上来，打成一团。
　　可现在大家或多或少都吸入了一象倒迷.药。
　　再加上他们人多势众，监令司们又被打了个措手不及。
　　阿德他们，恐怕难以是他们的对手！
　　只是现在，孟笑槐也自身难保。
　　“哼，我劝你还是自己吸入这迷.药，什么都不知道为好。”
　　面纱之下传来淡淡的笑声。
　　眼前这聚神境二层的蒙面人举起大刀，一象倒中他脸色淡定，没有丝毫的慌张。
　　“你究竟是谁？你们又想做些什么？”
　　厮杀的声音不绝于耳。
　　越来越多的声音从四面八方传递过来，让孟笑槐一时间根本不知道对方究竟有多少的人马。
　　但好奇与疑惑驱使着本能，让她在一瞬间开口就问，蹙紧眉头。
　　“呵呵……算了，看来我只能出手了。”
　　唰——！
　　云淡风轻的笑声之中，那人的身影快如闪电。
　　上一秒，他还站在百丈之外，慢慢悠悠。
　　可下一刻，孟笑槐眼眸一颤，瞳孔之中就倒影着一把银色的大刀越来越大。
　　“梅花阵！”
　　嘭！
　　空着的手掌顿时间往怀里一缩，撑起一个拳印。
　　女儿心经第一卷，梅花奇卷之中的武学孟笑槐早就烂熟于心，一瞬间便施展出来。
　　她拳印一轰。
　　顷刻间，一朵梅花点缀在漫天黄烟之中，粉色璀璨。
　　那蒙面人的大刀迎面而来，孟笑槐拳印迎面而上。
　　却是两者针锋相对之间，梅花迸发，大刀闪烁。
　　两股气凝聚在了一起，顿时间让那蒙面人错愕的眯起眼睛，微微一笑。
　　“哦？聚神境？”
　　“你这小子有点门道……不过正好！”
　　“越是厉害的人，就能够让法王得到更加强大的力量，恢复得很快！”
　　嘭！
　　大刀一收，孟笑槐一瞬间就感觉到自己的力气毫无任何阻挡的朝着蒙面人胸口迎面而去。
　　但戒备之心让她脸色一变，赶紧收回自己的法力往后一撤。
　　嗖——！
　　果然！
　　几乎就在孟笑槐后退的刹那。
　　摧枯拉朽之中，那大刀直接被投掷过来，犹如一颗猛烈的炮弹，带着呼啸的狂风朝着孟笑槐一下飞刺。
　　“去！”
　　轰隆！
　　眼看着自己的大刀在一瞬间追逐着孟笑槐的身影飞去。
　　蒙面人哈哈一笑，双臂一撑。
　　他双手这推动出去的瞬息间，一股洪流般，海啸般的力量就铺天盖地的朝着那大刀上拥挤。
　　整把大刀，在这瞬息间凝聚着一股强劲的气息，拖着一道长长的黑色印记，似要在天地之间都劈砍出一条弧线。
　　“不好！”
　　没想到自己已经提前预判，后退躲开却还是被这大刀迎面追杀。
　　孟笑槐本还心存侥幸，想着若此人刚刚进入聚神境二层，还不稳固，自己尚有一战之地！
　　但现在看来这蒙面人的法力深厚，绝对不是自己可以比拟的！
　　“紫雾伏魔伞！”
　　千钧一发之中，再也顾不上许多。
　　孟笑槐怀中的置宝袋一扔，顿时间一道紫色的光芒就从她的身体之中迸发出来。
　　也在这一瞬间。
　　大刀容纳下蒙面人传输而来的法力，浩浩荡荡犹如百马奔腾般一下子践踏过来。
　　轰隆！
　　“嗯？这小子乃是聚神境，可千万不能一下子给打死了！”
　　眼看着黄色烟雾之中再次爆炸开来，扬起一阵尘土，烟雾滚滚。
　　蒙面人疑惑而担忧着皱了皱眉头，却一瞬间又看到不远处的孟笑槐连连后退几步才终于站稳。
　　“嘶……”
　　挡住大刀的瞬间，孟笑槐抓着紫雾伏魔伞伞杆的双手被震得一阵发痛。
　　好在那这紫雾伏魔伞坚固无比，铜墙铁壁。
　　啪的一声，大刀拦腰折断，破碎在半空之中。
　　孟笑槐则撑着紫雾伏魔伞，踉踉跄跄的后退一步，随即终于站稳在了地上。
　　与此同时。
　　啪的又一声！
　　后脖颈上，那本来将自己的头发绑起来的发圈也因为方才这激斗而一下破开。
　　孟笑槐那满头的海藻般乌黑的长发一瞬间落在双肩，挡住了脸庞的两侧。

第34章 惊人

　　“嗯？”
　　蓦然间，在看到孟笑槐身影的时候愣了一下。
　　那蒙面人眨了眨眼睛，似乎根本没想到眼前这个人会是孟笑槐。
　　举着伞，一头乌黑的长发……
　　在这飘扬着黄色烟雾的朦胧之中，那像是一个极其漂亮而富有诗意气质的女子，在顷刻间足以令无数男人痴迷，楞在原地。
　　但美中不足的……
　　是这一副极美的身躯面容之上，却有着稀稀疏疏的胡子。
　　那……在一瞬间让蒙面人回过神来。
　　只是比起蒙面人，孟笑槐却更早一步，抢先一步冲刺飞来。
　　“该死的……没想到发圈竟然断了！”
　　习惯了光头和绑着马尾，现在散发披肩，孟笑槐感觉极其的不舒服。
　　尤其是在这种披肩的情况下，自己简直看起来更像是个女人！
　　但似乎……也正是因此，才让这蒙面人一瞬间傻了眼。
　　傻了吧小弟弟！
　　孟笑槐可不是傻子，不会等到那蒙面人回过神来才出手。
　　混迹江湖二十多年，她早就知道趁你病要你命这个道理！
　　无毒不丈夫！
　　“无恨决！”
　　无恨仙书，以自己如今的境界和进度只能修炼到第一层。
　　但无恨仙书孟笑槐上一辈子可是修炼了二三十多年，对于这门功法的熟练与心血早就超越了一般人所能理解的程度。
　　自然而然，孟笑槐的无恨决威力无比，若是其他聚神境一层的修仙者来施展，至多不过她所施展的六成威力！
　　“什么……不好！”
　　回过神来的刹那，孟笑槐一只手抓着伞，一只手已然迎面而来，势如破竹。
　　蒙面人眼中闪过一丝慌张，惊慌失措中举起双手，法力在一瞬间凝聚于掌心之中。
　　嘭！
　　孟笑槐身影在半空之中戛然而止，这一掌落在蒙面人的双掌之上，陡然间无数游丝自她掌心弥漫，像是一条缠人的蟒蛇，瞬息间自孟笑槐的手掌顺着对方的手臂缠绕了上去。
　　“你个该死的家伙，不男不女！竟还想伤我？！！”
　　一个转身，退至百米之外。
　　蒙面人恼羞成怒，没想到刚才自己看孟笑槐竟然看得呆住。
　　尤其是对方是一个男人，这更让他一时间暴跳如雷，火冒三丈，视为奇耻大辱！
　　唰——！
　　双臂一震，体内一股洪钟敲响般的声音朝着四面八方震慑而去。
　　这一震，无恨决被蒙面人震慑得纷纷散去。
　　但他抬起手来，方才仓促下挡住孟笑槐的后果就是如今他的双手不由得微微颤抖，虎口生疼。
　　“梅花箭！”
　　眼看着蒙面人后退开来，想要闪开自己的追击。
　　孟笑槐却知道现在决不能给对方一丝丝喘息的机会！
　　她一瞬间将紫雾伏魔伞收了起来，一手为弓，一手为箭。
　　拉弓射箭之间，一柄由粉色梅花组成的弓箭陡然间随着孟笑槐手臂的拉动而逐渐浮现在半空之中。
　　“去！”
　　嗖——！
　　梅花箭气势汹汹，凶狠无比。
　　这一箭过去，地面上被刮开了一道微微的黑色痕迹，冒着滚烫的烟雾。
　　嘭！
　　梅花箭如期而至，在顷刻间炸裂在蒙面人的身上，扬起一番尘雾，黄黑烟雾交加其中。
　　“成功了吗？”
　　眉头一皱，虎视眈眈的看着眼前的烟雾，发现蒙面人没有任何动静。
　　孟笑槐紧张兮兮的转头看了看阿德等人的情况，却发现他们几乎纷纷倒下。
　　就在自己转头的瞬间，最后一个支撑着的监令司也终于因为激战而再也闭不住自己的气息。
　　昏沉沉的，在转头看到自己的瞬间倒在地上。
　　“救……救我……”
　　伸出手来，不断的祈求的看着眼前的孟笑槐。
　　但这监令司话音未落，便脑袋一歪，彻底的昏死了过去。
　　“哼！”
　　啪！
　　一双腿，在笑声中跨过了监令司们的身体，在朦胧的黄色烟雾中显露出了他们一个个蒙着面的身躯。
　　“可恶……”
　　现在监令司们全部都倒下了。
　　敌人又这么多……这……这该怎么办？
　　为今之计……
　　自己先活下来再说！
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　孟笑槐一个转身，蓦地一下子连跟这些人说话都不说，突然间以自己最快的速度就急匆匆的往另一个方向跑开了。
　　她闭气的时间……已经快要到极限了！
　　“不好，这小子跑了！”
　　“追上去！”
　　“不要放走……”
　　轰隆！
　　所有的蒙面人四目相对，正要继续追杀向孟笑槐离开的背影。
　　但突然之间，忽然响起的声音令所有人错愕一下，转过头去。
　　“……”
　　嘴角微微抽搐，眼眸中的杀意浓郁无比。
　　那个聚神境二层的蒙面人一只手紧紧捏着近在眼前的梅花箭。
　　那梅花箭一次次的冲刺，却被他捏在掌心之中一动不动，最终彻底消散一成一团粉色的光芒。
　　嗒……
　　随即，一朵梅花，轻飘飘的落在他面纱被毁的脸上。
　　那是一张颇为俊俏的面容。
　　只是美中不足的，是此人的鼻子左侧有一道深深的刀疤，看起来便令人望而生畏，感觉到一股寒气。
　　“这只蝼蚁……”
　　咬紧牙关，愤怒的声音从字里行间挤了出来。
　　他松开了拦住梅花箭的手掌，气愤到抖动的手指刮下了脸上的那一朵梅花。
　　霎时间，方才那惊鸿一瞥，不过瞬间。
　　散开而摇晃的长发，挡住面容的伞。
　　几乎在那刹那之间，自己竟然……
　　“该死！”
　　轰隆！
　　对于自己竟然看一个男人看呆的事情感觉到极度的愤怒。
　　所有的一切羞耻，在最后变成了咆哮的一拳，猛然间化作一股力量在地面上炸开了一个巨大无比的深坑。
　　“欧阳护法，您……您没事吧？”
　　“护法，你……？”
　　眼看着男人火冒三丈，面纱与上半身的衣服被毁，露出了一身古铜色的健硕肌肉。
　　众蒙面人双目交错，一时间也忘记了追逐孟笑槐，而是呆呆的看着眼前的男人。
　　“嘶——呼……”
　　被称为欧阳护法的刀疤男子深吸一口气，随后缓缓吐出。
　　“没事。”
　　他轻声开口，最终一双杀气腾腾的眼睛看向了孟笑槐消失不见的地平线。
　　“先把这些家伙都带回去再说。”
　　“可是……”迟疑了一下，一个蒙面人低头看了看脚下的监令司，“欧阳护法，这些人身上穿着监令司的衣服。看起来他们似乎是朝廷的人，我们……？”
　　“那又怎么样？！”
　　“欧阳护法”一声怒斥，在瞬息间引得所有人闭上嘴巴，一言不敢发，空气骤然凝结。
　　“我们连这长守城都准备炼化了，还差这几个小小的监令司么？”
　　“你们，将所有人都带回去，扔至活死人炉。”
　　“至于那小子……哼！”
　　面容凶狠，杀意逼人。
　　但脑海中，那一抹芬芳，却又一时间转瞬而过……

第35章 被两个黑大汉围起来

　　噗通！
　　“呼、呼、呼、呼、呼、呼……”
　　豕突狼奔的从那蒙面人的包围中逃跑了出来。
　　孟笑槐逃之夭夭许久，直到觉得他们再也追不上自己，也感觉到了自己没有力气再跑了。
　　她才整个人直接趴在地上，上气不接下气的身子上下起伏。
　　那胸脯哪怕是被布巾抱着，但在这一瞬间也收收缩缩，隆起了一个小小的山丘。
　　“可……可恶……”
　　仍是气喘吁吁，但舒服了许多。
　　长时间的闭气之后，孟笑槐只感觉自己眼冒金星，头晕眼花。
　　她一转身坐在地上，整个人就忍不住捏紧了拳头。
　　没想到他们二十三个监令司，竟然会被人偷袭！
　　而且这些人……
　　“他们，是魔教的人！”
　　一象倒迷.药，这是魔教独门的暗器，在大陆之上极其有名。
　　许多不可一世的天才，冠绝天下的高手。
　　他们威风凛凛，纵横大陆，但最终往往死在魔教的一象倒下。
　　当然，对于真正的高手来说，一象倒还称不上什么杀器。
　　但……魔教的人，怎么会突然对监令司们下手？
　　“虽然如今朝廷的权势不如当年，早就无暇顾及，插手到大陆上的事情。”
　　“各大门派，正邪两边也早已不把朝廷放在眼中。”
　　“但……长都帝国终究是一个强大的国家，魔教的人怎么会无缘无故竟然胆敢袭击监令司？”
　　监令司可是朝廷的门面。
　　袭击监令司，这可是重罪！
　　这些家伙……他们究竟想要干什么？！
　　一时间百思不得其解，更感觉到一阵深深担忧。
　　无论现在是怎么回事。
　　就算自己现在逃跑了……难不成自己要孤身一人前往长守城，或者灰溜溜的回到凤州城吗？
　　自己……总不能眼睁睁的抛下他们吧？那太没有义气，自己又怎么面对陆凯负等人？
　　只是回到凤州城请救兵……恐怕是来不及的。
　　但这里距离长守城……大概只有一两天的距离。
　　“或许……”
　　“我可以前往长守城搬救兵？！”
　　这……似乎是唯一的方法了。
　　让孟笑槐孤身一人去解救他们那自然是不可能。
　　孟笑槐不是血气方刚的小伙子，大傻子，只用屁.股，一腔热血来想事情。
　　毕竟看看敌人的实力，再看看自己的实力。
　　双方的实力注定孟笑槐连逃跑都是侥幸的捡回来一条命。
　　至于孤身解救？那显然是痴人说梦！
　　就算使用什么计谋，利用所谓的智慧去解救。
　　但那也实在太过危险了！
　　孟笑槐根本不清楚敌人有多少，他们的“巢穴”又是什么样子的。
　　这种情况下，你再聪明的人也九成九的几率是去送死！
　　但自己不能死……
　　自己还要找到凶手，还要为兄弟们报仇……！
　　捏紧了拳头，狠狠的锤在地上。
　　自己……确实将吴力投和阿德他们当成了朋友。
　　但……朋友归朋友，自己身上还有自己的使命。
　　自己之所以重生，也正是为了报仇……
　　自己还不能死，不能冒这个险……
　　所以……
　　“你们等着，我会尽快到长守城找人回来救你们的！”
　　嘴上说着，但内心里，孟笑槐却有些没底。
　　自己去长守城再回来……也至少需要三天。
　　三天时间……已经足够发生太多太多的事情了。
　　何况长守城那边……恐怕看自己孤身一人，一时半活儿也说不清。
　　但孟笑槐真的无法下定决心去孤身一人，独自去拯救他们。
　　她知道自己的实力不够，也没有那个本事，过去只是白白送死。
　　而更重要的是……
　　她不能死！
　　吞咽了一口唾沫，看了看那一众监令司倒下的方位。
　　孟笑槐咬紧牙关闭上眼睛。
　　随后安静一阵，才猛然间一口气提到了胸前，一下站了起来。
　　现在自己能做的事情，就是以最快的速度前往长守城了！
　　嗖！
　　身子一立，急匆匆的站了起来。
　　但几乎在站起来的瞬息间。
　　孟笑槐眉头一皱，猛然间往前一步，随即又连连后退。
　　“有人？！”
　　刚刚经历了一场战斗，如今犹如惊弓之鸟。
　　孟笑槐的佩刀在刚才的战斗中已经不知所踪。
　　所以她手臂一撑，一朵朵梅花顿时间便萦绕着她的双掌，虎视眈眈。
　　“你们是谁？！”
　　眼眸一抬，放眼望去。
　　蓝天之下，山丘之上。
　　自己方才所坐着的身后，乃是两个虎背熊腰，看起来简直有两米多高的大个子。
　　他们一个人带着青铜的面具，一个带着黑铁的面具。
　　两个健硕无比的身影在这瞬息间就像是两座大山，令孟笑槐大吃一惊。
　　当年，她还是孟楠的时候就已经足够强壮了。
　　但和眼前的这两个大汉相比起来……乖乖！
　　现在的自己简直就像个小孩子一样！
　　“你们……也是魔教的？！”
　　转了转眼眸，来不及惊叹孟笑槐就很快回过神来了。
　　她虎视眈眈的看着眼前的两个大汉，一边故意说话分散他们的注意力，一边若有若无的一步步后退。
　　以自己现在的状态，还不足以跟着两人战斗。
　　这两个大汉实力深不可测，孟笑槐明白自己只能再当一次胆小鬼了。
　　“魔教？”
　　疑惑的眨了眨眼睛，相视一眼，
　　两个大个子似乎有些呆呆的，很快摇了摇脑袋。
　　“我们不是魔教的人，不过……我们在找魔教的人。”
　　“不是魔教的人，在找……？什么意思？”
　　摇了摇脑袋，终于感觉到一丝疑惑。
　　孟笑槐舔了舔嘴唇，一双眼眸便保持着警惕与好奇看向这两个大汉。
　　“你们不是魔教的……那你们是谁？你们又想干什么？”
　　“你。”带着青铜面具的大汉指了指孟笑槐，“你穿着监令司的衣服，你是监令司吗？”
　　“还有。”话音刚落，身旁带着黑铁面具的大汉仿佛心有灵犀，接下话来，“你怎么会在这儿？刚才的打斗动静，法力波动又是怎么回事？”
　　打斗动静……法力波动？
　　他们……他们是察觉到了法力波动，所以好奇而赶过来的路人？
　　眨了眨眼睛，一时间半信半疑。
　　但孟笑槐还是一边眯着眼睛深思着，一边一步步后退保持距离。
　　只是后退之间。
　　嘭的一声，她的手肘突然间撞到了什么东西，在一瞬间让孟笑槐脸色一变，瞪大眼睛转过身来。
　　“谁？！”
　　又有人？！
　　而且这个人的实力……
　　自己竟然没有察觉到他过来的动静！？

第36章 八王爷

　　刹那间前进一步，匆忙之间转过身来。
　　孟笑槐连连暴退，一瞬间离开了自己原本站着地方十丈有余。
　　“谁？！”
　　她瞪大眼睛抬起头来，却映入眼帘的竟是一张有些熟悉的面容。
　　不……与其说是面容熟悉，不如说……
　　这衣服……这体态……
　　恍惚中，脑海里霎时间浮现出了那一夜自己推开窗户，看到的那一个骑着白马远去的背影。
　　“是……”
　　当今八王爷伏泓安？
　　蓦然间吞咽一口唾沫，心中若有所思。
　　孟笑槐没有见过伏泓安真正的容貌，只是之前偶然间瞥过此人背影一眼。
　　那时候，伏泓安路过自己所住的客栈底下，似乎朝着什么地方而去，孟笑槐来不及看清楚，也没兴趣看清楚对方的面容。
　　但传闻之中，伏泓安年少时乃是京城四大美男之一。
　　所以哪怕现在年近六十花甲，但身为修仙之人却也应该……
　　抬起头来，一时间眨了眨眼睛，将眼前的此人的面容看得一清二楚。
　　那是一张无比俊俏的面容，若单纯论长相来说，眼前的这家伙确实在孟笑槐这三四十年的猛男生涯里排得上前五。
　　但相比起容貌，更加出众的是此人那一双如火焰般的双眸。
　　他微笑之间仪表堂堂，给人一股大气，包罗万象之感。
　　站在此人面前，孟笑槐一时间甚至觉得自己真的就是一个小屁孩一样，被那气场压得喘不过气来。
　　“小兄弟，你方才见你制服背后乃是凤州城的标致。”
　　他摇了摇手中的折扇，嘴角露出淡淡一笑。
　　“你是凤州城过来长守城帮忙的监令司？”
　　这转眸之中，孟笑槐也定睛一看，扫到了对方袖子上的三爪虬龙。
　　那……正是当初自己在伏泓安衣服上看到的绣纹！
　　除非不想活了，否则也只有那些皇亲国戚才敢这样大摇大摆的穿在身上，不会有人自绝后路的！
　　这么说来……眼前的这人真的是伏泓安？
　　身上的衣服，三爪虬龙，体态……再加上那一张完全看不出年纪的容颜，深不可测的实力和出众的气质。
　　孟笑槐心中若有所思，但还是装的糊糊涂涂，什么也不明白的模样。
　　“你……”
　　孟笑槐迟疑一下，一副茫然无知，极其戒备的虎视眈眈。
　　“你们是谁？这跟你们有什么关系？”
　　“大胆！”
　　此言一出，身旁那青铜面具大汉一下站了出来，手指孟笑槐。
　　“你可知道，在你面前的可是当今八王爷！”
　　“八……”果然！和自己猜测的果然一样。
　　“八王爷？”
　　战术性停顿了一下。
　　孟笑槐瞪大了眼睛，疑惑而惊讶的看着对方，不由得后退一步。
　　“你……你真的是？”
　　说罢，舔了舔自己的嘴唇。
　　孟笑槐迟疑一阵，这才赶紧蹲伏下来。
　　“凤州城监令司孟笑槐见过八王爷！”
　　“无妨，你起身吧。”
　　微微的一笑，脸上永远带着一股和和气气的感觉。
　　伏泓安转过头来扫视了青铜大汉一眼，后者似乎意识到了什么，不知不觉又退到了他的身后。
　　“我的身份就不必张扬了，还是正事要紧。”
　　“你说你叫孟笑槐是吧？那我问你，刚才发生了什么事情？”
　　“我方才途经此地，却忽然间察觉到了数十股力量的波动……”
　　“莫非你们遭到埋伏了？”
　　眯了迷眼睛，伏泓安低下头来，静静的看着孟笑槐。
　　孟笑槐沉默一阵，小心翼翼的站起。
　　只不过刚才因为激斗的原因她胸前的布巾似乎有些松松垮垮，导致胸脯有些微微的凹凸出来了。
　　孟笑槐为了不让伏泓安等人发现异样，也不让自己暴露，只能够弓着背，让自己看起来似乎受了伤，驼背的样子。
　　“启禀八王爷，你猜测的没错。我们途经此地，遭到了别人的袭击。”
　　孟笑槐一边弓着身子，一边抬头看着伏泓安。
　　当然，她也不确定眼前此人究竟是不是真的伏泓安。
　　但大概率……八九不离十！
　　可就算这是假冒的……但眼前的三个人实力不是和自己相当就是在自己之上。
　　自己就是想逃……现在这副模样也逃不了啊！
　　所以就算眼前的三个人是假冒的，孟笑槐也不可能蠢到去拆穿他们，那样反而会引来危险。
　　更何况……
　　有如此实力的强者，应当不屑于去冒充一个他们所谓最鄙夷的“朝廷走狗”。
　　心中无比活跃，外表却磕磕巴巴，有些害羞和愤恨的样子。
　　孟笑槐闭上眼睛，叹息一声才讪讪的开口：“那些人设下圈套和陷阱，弟兄们来不及出手就被迷晕。我本想救出他们，但眼看着兄弟们一个个倒下……我只能赶紧逃跑，想着待会儿立马前往长守城搬来救兵！”
　　“长守城离这里尚有一段距离。”伏泓安摇了摇脑袋，“来不及了。”
　　话音刚落，他又转过眼睛，看向眼前这“男生女相”的小监令司。
　　“本王问你，你可知道袭击你们的是什么人？”
　　往前一步，靠近孟笑槐些许。伏泓安捏了捏拳头，似乎有些不悦。
　　“竟敢袭击朝廷监令司，还是在长守城附近……呵呵！有意思……”
　　一眼看出伏泓安身为王爷的高傲被这件事情触及。
　　就像曾经所说，监令司代表着乃是国家的门面，那些人袭击监令司，就是完全不给朝廷面子。
　　如此一来，身为长都帝国八王爷的伏泓安断然感觉到受到了挑衅。
　　“启禀王爷，如果孟槐没猜错的话……应该是魔教中人！”
　　“魔教中人？！”身后，黑铁大汉一瞬间站了出来，看了看身旁的青铜大汉，“王爷，看来情报是真的！魔教法王……”
　　“嗯——？”
　　身子微微侧去，眼睛一扫。
　　伏泓安的眼眸中似能够迸发出一股铺天盖地的力量，在一瞬间让那黑铁大汉乖乖的闭上嘴巴，低下头去。
　　情报？
　　魔教法王？
　　只是孟笑槐如今最擅长的就是外表装着懵懵懂懂的模样，耳朵和内心却始终专心致志的捕捉着每一次细节。
　　这短短的一句话里，就让她察觉到了什么。
　　如今想来……之前那群蒙面人好像也提到了法王两个字。
　　魔教法王？！
　　这个称谓，自己倒是略懂，但却也不是很熟悉。
　　一时间疑惑不解，有些好奇。
　　不过孟笑槐不及细想，伏泓安忽然间又似乎发现了什么有意思的地方，抿嘴一笑，缓缓开口。

第37章 青祝黑祝

　　“你这监令司……”
　　转了转眼眸，余光真正的扫视到了孟笑槐的面容时伏泓安蓦然间动作戛然而止，错愕了一下。
　　“凤州城的监令司……都如你这般漂亮么？呵……”
　　漂亮二字，自然是带着一丝丝的调侃。
　　孟笑槐也看得出来，这一瞬间伏泓安与那身后两个大汉都有些调侃的看了看自己。
　　但那并非嘲讽。
　　更切确的说……是一种在戏谑什么东西的感觉。
　　孟笑槐眨了眨眼睛，下一秒才一下子反应过来现在自己披肩散发的，再加上……
　　该死！
　　“王爷，你还是别取笑我了。”
　　毕恭毕敬的对着伏泓安强颜一笑。
　　要不是看在你是八王爷的份上，老子一拳……
　　得了……就算这家伙不是八王爷，自己也不是他的对手啊！
　　一时间老老实实接受吃瘪，只能把泪水咽进自己的肚子里。
　　孟笑槐急匆匆的撕开了自己的衣服，随手用那一块小小的布巾当做发圈，简简单单的给自己绑了一个马尾。
　　霎时间，那洁白如雪的肌肤和上面有些破坏美景的污渍才显露出来。
　　只可惜，这美中不足的，莫过于那上面的胡须。
　　“嘁！跟个小姑娘似的。”
　　孟笑槐刚刚放下手来，就听到了青铜大汉撇了撇嘴巴，有些嫌弃，但更多的却是戏谑的笑意的声音。
　　“……”
　　反击，没有意义，毕竟自己现在就是小姑娘，他们爱怎么说怎么说。
　　何况对方是伏泓安的人，自己暂时可得罪不起。
　　孟笑槐只能无奈的耸了耸肩，将耳边的话抛之脑后，抬头才目视着伏泓安。
　　但在她抬头的那一刹那间。
　　伏泓安却是有些微微的错愕，眼眸闪过一丝无人注意的饶有兴趣。
　　这小监令司……倒是坚强。
　　刹那间就发现了孟笑槐的不悦，但似乎又已经习惯，很快遗忘。
　　这种本事，令人佩服，但又似乎有些令人心疼。
　　转了转眼睛，面容上不显露出任何的情绪。
　　伏泓安微微一笑，看着眼前抬头的孟笑槐摸了摸鼻子。
　　“好了，本王不再调侃你了，既然你能加入监令司……我相信凤州城的监令司首们也不是废物，你的身上自然有本王所不知道的长处。”
　　长处？
　　以前是有……现在嘛……
　　“不过……就像我刚才说的，你现在想去长守城已经来不及了。”
　　“你们之所以会遭到魔教的偷袭……我想我已经知道大概的情况。”
　　“正好！小监令司。”伏泓安说到这里对着孟笑槐淡淡一笑，像是在跟小孩子说话一样，“你带着本王过去，我将你那一伙同伴救出来，顺便再捣毁了魔教的分支，不让尔等妖孽在我长都帝国作祟！”
　　“胆敢忤逆我长都帝国……看来这些家伙胆子真是越来越大了……”
　　“若不是……罢了。”
　　说到最后，伏泓安眼神若有所思的看向远方。
　　他淡淡的低头叹息一声，似乎想要做些什么，却又无济于事一般。
　　“这……王爷，你乃是万金之躯，属下怕……”
　　联系上刚才那傻大个所说的情报二字……
　　还有那什么魔教法王这个称谓……
　　估计……这伏泓安应该不是“偶然路过”，而是“特意路过”！
　　看来……魔教应该是在背地里做些什么偷鸡摸狗的事情，而这件事情又刚好被伏泓安得知，所以他才会赶了过来，准备将这群家伙一锅端了？
　　而正好……自己这边的这一伙儿并不知道这件事情，才在路上遭到偷袭。
　　一番打斗之中，自己逃了出来，而同时正在追踪的伏泓安感觉到了战斗的气息，紧随而来……
　　事情，随着孟笑槐的思索而逐渐清晰。
　　只不过伏泓安既然不说，那她就不可能知道真正的情况。
　　不过……只要到了那所谓的魔教分坛，自己就应该能够真相大白了。
　　但想归想，客套还是要客套一下的。
　　伏泓安身为八王爷终究身份尊贵，虽然他的实力孟笑槐有所耳闻，如今更是亲眼所见的。
　　但万一出个什么小纰漏……
　　孟笑槐可不希望自己还没报仇呢，就被朝廷的人抓住，一刀砍了！
　　所以她这一时间才赶紧开口。
　　有了这句话……到时候要是这八王爷有什么闪失了……
　　那自己也是因为劝阻王爷不周，而不是直接带着王爷深入龙潭虎穴，尚有盘旋余地。
　　何况根据那一伙蒙面人的实力来看……他们当中好像并没有法龙洞天之境的高手。
　　但眼前的这个老八，在很多年前的传闻里可就已经突破至法龙洞天了！
　　如此一来……干掉那一伙魔教妖孽应该也是轻轻松松吧？
　　另一边，孟笑槐有些“胆怯”的声音一出。
　　霎时间，伏泓安还没有开口，身后的两个大汉就哈哈大笑了起来。
　　“小家伙，你放心吧。”青铜大汉摇了摇脑袋，好像也把孟笑槐当做小孩子，“不必王爷出手，仅凭我们两个就足以踏平那魔教分坛了。”
　　“可不是！”黑铁大汉接下话来，“小家伙，我看你这细皮嫩肉的……到时候记得好好躲在我的身后，小心被人……唔！”
　　两人话音未落。
　　被眼前的伏泓安一瞪，黑铁大汉和青铜大汉一下子赶紧捂住了自己的嘴巴，低下头来好像犯错的小孩子。
　　“青祝和黑祝只是喜欢开玩笑，你不必介意，他们没有冒犯你的意思。”
　　“属下不敢！”
　　这伏泓安……身为八王爷还挺客气的？
　　至于那两个傻大个……他们叫青祝和黑祝？
　　青猪和黑猪？
　　忍不住咧嘴一笑，但很快就抑制住自己的表情。
　　孟笑槐点了点脑袋，话刚一说完就接了下去：“王爷，属下也只是在途中遭到偷袭，尚不知这魔教分坛身为何处。”
　　“不过……”
　　“不过这么多人，一定会留下痕迹，若是我们现在赶紧过去，应当能够及时有所发现！”
　　“那好，你带本王过去。”点了点脑袋，伏泓安负手而立，转过身去，“青祝黑祝。”
　　“是！王爷！”
　　仅仅只是喊了一下名字。
　　那两个大汉就点了点头，瞬息间明白的跟了上来。
　　“那……王爷，你请小心！”
　　迟疑了一下，看了看眼前的三人。
　　孟笑槐沉默了一阵，随即对着伏泓安说完最后一句话，才领着身后的三人，果决的朝着自己方才逃避而来的方向飞奔了回去。

第38章 小聪明与大聪明

　　没想到自己刚才还十万火急的逃跑，恨不得插上一对翅膀飞到百里之外。
　　结果现在，自己又要领着伏泓安等人火速的回到刚才的现场，看看那一伙蒙面人的踪迹。
　　嗖——！
　　身为聚神境第一重，孟笑槐如今体内的法力还不足以支撑她身体的腾飞。
　　但问题是……
　　感觉到一丝丝的不对劲。
　　孟笑槐迟疑一下转过头去，才霎时间发现那伏泓安和青祝黑祝三人都是悬浮在半空之中的。
　　显然……他们的实力都在自己之上。
　　额头上顿时间流下三条黑线。
　　身为领头人，却是四个人当中速度最慢了，孟笑槐一时间压力不可谓不大。
　　但问题是她如今体力不支，本就气喘吁吁，快要坚持不足。
　　所以哪怕拼尽全力的奔跑，法力加持，也根本不可能是法龙洞天境的伏泓安的“对手”。
　　“王爷，这小不点好像有点坚持不住了。”
　　眼眸扫视着底下的孟笑槐，看着对方咬着牙齿，捏紧了拳头拼命的飞奔。
　　青祝和黑祝相视一眼，耸了耸肩便看向了伏泓安。
　　“要不我背着这小不点飞吧。”黑祝在旁边接下话来。
　　两人说完，又都通通看向了伏泓安。
　　只是对面的伏泓安依旧负手而立，悬浮在半空之中。
　　也不知沉思了多久，他才淡淡一笑，转过头和青祝黑祝四目相对，后面两人一瞬间便明白的点了点脑袋，退避开来。
　　“你说你叫孟笑槐是吗——？”
　　声音从身后迎面而来，犹如巨浪淘沙。
　　孟笑槐一瞬间就感觉到一股力量陡然迸发，强悍无比，像是铺天盖地似的。
　　也在这一刹那，孟笑槐终于明白了就算自己现在还是孟楠……恐怕也不是这伏泓安的对手！
　　不过……哼！
　　这伏泓安比自己年长一二十岁，自然比自己要厉害！
　　若是自己没有遇到那些事情，一直跟在师尊身旁勤学苦练，早就……罢了罢了。
　　往事不堪回首。
　　所以孟笑槐思索了一下就很快回过神来，转过身去一个点头。
　　“启禀八王爷，属下是叫孟笑槐。”
　　“嗯，本王问你，我们还有多久能到？”
　　“王爷，快到了！一炷香的时间内应该就可以回去。”
　　“哦？一炷香的时辰？”若有所思的点了点脑袋，伏泓安咧嘴一笑，“那好，既然……嗯？似乎……有人来了。”
　　“有人来了？！”
　　蓦然间因为伏泓安的这句话而瞳孔一大。
　　孟笑槐脑袋一侧，捏紧拳头以法力感知。
　　如今自己的实力微弱，感知气息的能力也不如以前。
　　但……
　　如今经过伏泓安一提醒，孟笑槐果然感觉到了一股气息在不断的朝着自己前进过来。
　　也正是因为这气息不断前进，自己才终于在一瞬间察觉得到，而且愈来愈加的清晰明了。
　　这股气息……？
　　“王爷小心！”
　　实力不够，胆子来凑！
　　反正现在自己身边有伏泓安和青祝黑祝三个高手，一般人来了只有被打死的份儿。
　　既然如此，自己何不趁机在这三人面前显露出一番勇猛呢？
　　一瞬间伸出手来，将伏泓安拦在身后。
　　孟笑槐虎视眈眈的凝视向了那气息而来的方位，全神贯注。
　　她浑然不知，被她拦在身后的伏泓安一时间错愕了一下，最后化成一抹饶有兴趣的笑容，摇了摇脑袋。
　　“有人来了！”
　　“保护王爷！”
　　嗖！嗖！
　　果然！
　　眼看着青祝黑祝两人一瞬间飞奔而来，落在自己的面前。
　　孟笑槐就知道自己的猜测果然没错！
　　“不过……此人的气息并不强烈，只是一个聚神境二重的境界罢了。”
　　站在孟笑槐和伏泓安面前，青祝皱了皱眉头。
　　但不过瞬间，他就明白了对方的实力，一瞬间哈哈大笑，根本没将对方放在眼里。
　　“聚神境二重？”
　　不过身后，孟笑槐却一瞬间捕捉到了什么。
　　青祝刚才说……这人的气息是聚神境二重……
　　是那个蒙面人？！！
　　顷刻间恍然大悟，一下明白。
　　一定是看到自己逃跑了，所以这家伙追了过来。
　　他知道我的实力不过聚神境一重，所以才胆敢单枪匹马过来，准备将我捉拿回去！
　　只是……
　　无论是青祝黑祝，还是伏泓安。
　　这三个人的实力都在他之上，再加上他们或多或少隐匿着自己的气息。所以那蒙面人察觉不到他们的气，误以为我只是一人。
　　既然如此……那来得好！
　　“王爷，此人应该是魔教中人，过来追杀我的！”
　　孟笑槐一瞬间反应过来，转身看向伏泓安。
　　“我们抓住他，就可以逼问出这潜伏在长守城附近，魔教分坛的下落了！”
　　嘭——！
　　“小鬼，你哪里走！！！”
　　话音刚落，伏泓安还未开口。
　　下一秒，身后传来一阵巨大的咆哮，猛然间让孟笑槐一下错愕，随即急匆匆的转过身去。
　　却见半空之中，犹如炮弹炸裂，一团火光四射。
　　半空上，那欧阳护法正赤.裸着身上，带着一抹狷狂的笑容腾飞而来，嗜血残暴。
　　只是那一张癫狂笑容的面容在飞近过来，看到青祝黑祝的一瞬间便戛然而止。
　　“嗯？你个不男不女的小鬼，竟然找来了帮手？！”
　　冷笑一声，面色淡定。
　　但这欧阳护法却转了转眼眸，悄无声息中后退一步。
　　“不好！这家伙想要逃跑！”
　　此人显然不是白痴，也不是傻子。
　　孟笑槐明白，这家伙一定是在一瞬间就察觉到了自己不是青祝黑祝等人的对手，所以才在顷刻间装作什么也不知道的样子，但暗地里却已经准备撒丫子跑开了！
　　魔教中人聪明无比，或者说是奸猾无比！
　　只可惜，孟笑槐也不是吃素的！
　　“该死！你个小畜生！”
　　狠狠的瞪了孟笑槐一眼，没想到自己一秒钟之内就被拆穿了。
　　欧阳护法脸色大变。
　　他从未想过，自己竟然会被一个男人迷住，哪怕是一瞬间。
　　这种奇耻大辱，让他一定要抓住孟笑槐，将她碎尸万段！
　　于是他不断的顺着孟笑槐逃跑的位置追了过去，可好不容易追到了，却发现眼前多了三个人……
　　这三个人的实力，仅仅不到一秒，欧阳就明白自己恐怕不是他们的对手。
　　他们如今人多势众，自己更无法抵御！
　　而且此次的计划……最重要的就是不能走漏了风声，不能让法王的位置泄露！
　　因此这短短的一秒之内，欧阳护法就后退一步，准备一边引开注意一边趁机离开。
　　可是他怎么也没有想到。
　　这个不男不女的小畜生，竟然在自己后退一步的瞬间就明白了自己的用意，脱口而出！

第39章 逼问

　　“小畜生，我一定会将你碎尸万段！”
　　愤愤的咆哮一声，手指孟笑槐。
　　但欧阳却知道自己已经没有时间，必须赶紧逃跑了。
　　因为在这一刹那。
　　两股可怕，远胜过自己的力量一瞬间自两处迎面而来，好似滚滚黄河冲刷人间。
　　嗖——！
　　一转身，欧阳法力暴涨，聚神境二重的法力犹如游丝般萦绕在他的身体四周。
　　“弟弟，哪里跑呢？！”
　　“什么？！”
　　一转身，正欲加快速度离开此地，甩开身后的四人。
　　但欧阳一转身，青祝不知何时却已然站在了他的身后，咧嘴一笑。
　　“给老子留下来吧！”
　　咚！
　　双手一撑，手掌之间一根柱子陡然间竟幻化出来。
　　那是一根足足有婴儿双臂环抱之粗的柱子，上面雕刻着各种各样稀奇古怪的文字。
　　孟笑槐站在下面几乎只看到一道光芒闪过。
　　下一秒，青祝双手抱着柱子用力一顶。
　　嘭的一声，欧阳的身子狼狈不堪的承受不住这狂啸的力量，猛然间砸落在了地上，留下一个深坑。
　　“该死……幻神枪！”
　　知道情况不对，对方实力果然在自己之上。
　　欧阳在倒地的一瞬间就一个鲤鱼翻身跳飞了开来。
　　轰隆！
　　半空中只看到光芒一闪。
　　欧阳闪开的千钧一发间，黑祝手中也抱着一根柱子，猛然间砸在欧阳倒着的地上。
　　轰！轰！轰！
　　这一柱子下去，霎时间地面上瞬间坑坑洼洼，一股力量像是黄鳝般钻入了地底世界，随后地底承受不住，纷纷从地面上洞穿开来，弥漫成一片喧嚣。
　　啪！
　　匆匆的躲开黑祝的袭击，并在一瞬间捏住一柄从置宝袋中扔出的法宝。
　　那乃是一柄长枪，通体黑色，看起来坚固无比，散发着一股魔教的戾气。
　　“弟弟，尝尝你好哥哥的通天大柱吧！”
　　嗖！
　　刚刚捏住幻神枪，还在庆幸着自己躲过了黑祝的狂轰滥炸。
　　但欧阳五指刚刚捏紧枪杆。
　　一瞬间，头顶上一股强烈的压迫力就迎面而来，像是整个天快要塌了一样。
　　“什、什么？！”
　　楞了一下，没想到对方速度如此之快！
　　欧阳瞪大眼睛抬起头来，柱子的巨大阴影在一瞬间就笼罩住了他的整个身子，让他根本无处可躲。
　　轰隆！
　　粗大的柱子，在刹那间几乎要顶穿了欧阳的身体一般。
　　欧阳根本来不及反应，整个身子就感觉到了柱子强大的压迫力。
　　他匆忙间提着手中的幻神枪企图抵抗，将柱子顶起撑住。
　　可犹如一座五指大山！那柱子碾压下来毫不留情。
　　一切的抵抗像是毫无意义的动作，根本没有任何的停留，嘭的一下欧阳直接被柱子狠狠的压在地上，整个人伤痕累累。
　　“王爷，人已制服，听候发落！”
　　唰！唰！
　　不紧不慢的站了起来，相视一笑。
　　青祝黑祝手臂一挥，顿时间他们手中的两根柱子就消失不见，只留下了躺在地上，四肢摊开，呆呆的看着天空，胸前的衣服被柱子洞穿了一个大洞的欧阳护法。
　　“好惊人的力量……”
　　全程目睹了青祝黑祝与欧阳的战斗。
　　孟笑槐情不自禁的感觉到一阵感叹。
　　尤其是……竟然有人会把柱子当做武器来攻击？
　　但问题是……这两根看起来沉重无比的柱子，在这两个大个子的手上简直轻盈盈的像是长在自己身上的一样，运用自如。
　　他们的实力是……？
　　“青祝和黑祝都是聚神境三重，只要你好好修炼，也能成为他们这样的高手。”
　　忽然间感觉到有人拍了拍自己的肩膀。
　　孟笑槐身躯一震，下意识的躲避开来那手掌对自己的触碰。
　　只是这一躲开，脑子一转，孟笑槐才看到原来拍肩的是伏泓安。
　　“王爷，属下……”
　　“……不碍事。”
　　楞楞的看了看自己的手掌，没想到自己身为一个王爷拍一个监令司的肩膀竟然会被对方下意识的躲开。
　　若是其他监令司，往往会觉得这是莫大的荣幸。
　　但这小子……呵呵，有意思。
　　格局如伏泓安之大的强者，自然对刚才的事情没有任何的在意。
　　他挥了挥手，便连孟笑槐的话都懒得听，直接朝着那欧阳走了过去。
　　“王爷！”“王爷！”
　　伏泓安一走进过去，青祝黑祝二人赶紧退让开来，蹲伏在了一旁，眼神虎视眈眈的落在欧阳的身上。
　　“告诉本王，你叫什么名字，可是魔教中人？”
　　脸上的笑容早就消失不见，取而代之的则是一张面无表情的冷淡。
　　伏泓安蹲伏下来，眼神冷酷的扫视着欧阳。
　　后者颤抖了一下，却猛然间咆哮一声：“我跟你们拼了！”
　　嘭！
　　一拳提起，还未挥出。
　　几乎就在欧阳咆哮，准备趁机出拳偷袭伏泓安的一瞬间，后者快上数秒，一指已然点在了欧阳的胸口。
　　“唔！”
　　拳头戛然而止，额头上冷汗陡然直流。
　　“你……你……唔！”
　　感觉到自己的气息断断续续，喘不过气来。
　　欧阳瞳孔放大，恐惧的看了看自己的身子，又看了看伏泓安，却几乎快要说不出话来。
　　“如果本王不出手救你，至多半个时辰，你必死无疑，而且死前断然痛不欲生，犹如数万只蝼蚁在啃食着你的身体，直到你活活痛死。”
　　云淡风轻之中，伏泓安缓缓开口说出这些令人毛骨悚然的话语。
　　这一时间，就连站在身后的孟笑槐都不由得打了个哆嗦。
　　这个伏泓安……
　　果然，皇族的人可都没有一个是好惹的。
　　心中若有所思，但更残忍的东西孟笑槐也早就见过了不少。
　　所以她一时间不进反退，不知不觉走到了青祝黑祝旁边，静静的看着欧阳。
　　“你——！”
　　一看到孟笑槐靠近过来，欧阳瞪大了眼睛，好像恨不得把她给撕碎了一样。
　　就喜欢这种想打我，但却无能为力的感觉。
　　看着欧阳咬牙切齿，却无可奈何。
　　孟笑槐忍不住咧嘴一笑，眼神中都多了一份“慈祥”。
　　“说吧，本王没有耐心等待。”
　　瞥了一眼身旁的孟笑槐，知道欧阳和她有什么仇怨。
　　但伏泓安对这件事显然没有兴趣，一摇脑袋便又看向了欧阳。
　　“你……你休想……知道！”
　　艰难的转头看向伏泓安，咬牙切齿吐出几个字。
　　欧阳狼狈不堪的冷笑一声。
　　对上的，却是伏泓安一时间更加冷酷的面容。

第40章 嘴巴很紧

　　“是么？”
　　伏泓安脸色一变，站了起来。
　　“青祝黑祝！”
　　“是，王爷！”
　　一瞬间明白了伏泓安的用意，点了点头。
　　孟笑槐还不知道发生了什么事情，更不知道伏泓安三人在说的是什么意思了。
　　嘭的一声！
　　骤然间听到一声巨响，孟笑槐低下头来，蓦地就发现青祝手上再次抱着一根柱子，在瞬息间直接把欧阳的一根手指碾为齑粉！
　　“啊——！”
　　撕心裂肺的咆哮一声，身体下意识的挺了起来，准备做出反抗。
　　但欧阳还没来得及起身，身旁的黑祝却早就蓄势待发，一瞬间勒住欧阳的身子，让他一动不动，根本无法闪开和躲避。
　　“嘿嘿，小子，你是说还是不说？”
　　黑祝的声音从脑后传入欧阳的耳中，带着森森的寒意。
　　“哈哈……你们放心吧，我们的人……我们的人都已经撤离了，你们休想救回你们的同伴。”
　　“我……魔教中人，宁死不从！”
　　“所以你们休……”
　　嘭！
　　“啊——！！！”
　　又一根手指，被毫不犹豫的一下砸断，压成一团血沫。
　　欧阳不断咆哮，浑身颤抖，却一直用牙齿咬着自己的嘴唇，一言不发。
　　“该死的家伙，嘴巴这么硬？”
　　眼见欧阳闭口不出，怎么也不愿意开口。
　　青祝和黑祝相视一眼，有些恼怒的瞥了瞥嘴巴。
　　“要不，把柱子塞进他的嘴巴里通通？”
　　“那样他还怎么说话？青祝，你真是个傻大个！”
　　“你还说我？你不也是！”
　　“你……哼！我就不信了，这家伙嘴巴一直这么严！”
　　眼看着欧阳嘴巴严得很，青祝黑祝显然没有的耐心，对于欧阳更加的凶残了起来。
　　这看得身旁的孟笑槐霎时间有些不忍直视。
　　只是这样下去……也断然不是办法。
　　“王爷，我来试试看吧！”
　　看着欧阳已是面如土色，再这样下去怕不是要被弄死。
　　而且刚才听这家伙说，监令司们已经都被运走了？
　　如今一来……欧阳就是唯一的线索了，可不能不一小心给打死了！
　　“哦？”
　　正负手而立，看着眼前的风景。
　　待身后传来孟笑槐的声音，伏泓安忍不住挑了挑眉毛，一阵饶有兴趣的微笑。
　　“你有办法？”
　　他上下打量了孟笑槐一眼，似乎并不太相信孟笑槐的能力。
　　这倒也不怪他。
　　毕竟监令司又不是押令司，何况孟笑槐看起来一副可怜楚楚，真善美的模样，一看就像是那种善良的老实人。
　　当然，他并不知道这副真善美的外表下是一颗三四十岁，沧桑的心。
　　“王爷，属下……或许可以一试！”
　　不敢把话说满。
　　经验告诉孟笑槐，无论做什么事情，都要给自己留下余地。
　　“嗯……青祝黑祝，回来。”
　　“他娘的，看老子……是！”
　　正在逼问着欧阳，嘴上骂骂咧咧。
　　但一听到伏泓安的命令，青祝和黑祝又一瞬间乖巧得像是妈宝，老老实实的走向了伏泓安。
　　途中，他们看到过去的孟笑槐还露出了好奇的声音，疑惑不解。
　　“……咳咳……”
　　口中喷吐出鲜血，躺在地上倒地不起。
　　欧阳喘着粗气，面色苍白。
　　眼眸一抬，他才顷刻间看到了站在眼前的人不知何时已变成了孟笑槐。
　　“哼……怎么？换你这个不男不女的小畜生了？”
　　“我……咳咳……我告诉你！我魔教中人宁死不屈！”
　　“有种你就杀了我！”
　　瞪大眼睛对着孟笑槐歇斯底里的一番咆哮。
　　咆哮过后，体力似乎再次不支。
　　欧阳躺在地上，整个人已经没有了力气。
　　“哦。”
　　眼看着欧阳声嘶力竭，得意洋洋的躺了下来。
　　孟笑槐面无表情的一声轻描淡写，顿时间让欧阳脸色一变，吞咽了一口唾沫。
　　像欧阳这种人，他因为自己的实力所以自大，而从刚才他看到青祝黑祝的一瞬间就准备离开也是说明他聪明，懂得审时度势，不是那种会傻乎乎留下来一较高下的傻子。
　　现在……再从青祝黑祝的逼问来看，这家伙应该也算是那种真正意义上的魔教中人。
　　不怕死，不怕痛。就是为了对魔教的忠诚和自己在教中的名声支撑着，并引以为荣。
　　这种人，确实可怕。
　　但也因此，很好对付。
　　事实上，孟笑槐并非第一次对付魔教的人了，对于这些嘴巴很紧，看起来宁死不从的家伙，其实她早就经验，知道怎么从另一个方面来逼问他们。
　　毕竟……
　　嘴上说着不要，但身体是很诚实的。
　　“你觉得这样下去，很有意思么？”
　　一边淡淡说着，孟笑槐一边蹲伏下来，静静的看着欧阳。
　　“……”
　　身旁，眼看着孟笑槐十分冷静，不冷不热。
　　伏泓安微微一笑，一时间对于孟笑槐更加感起了兴趣，似乎也想要看看孟笑槐弄的什么把戏。
　　“你……”
　　躺在地上，没想到孟笑槐不仅不会和青祝黑祝一样气急败坏，或者恼羞成怒。
　　反而是一种无所谓的样子。
　　这种感觉，顿时间让欧阳感觉到自己被人轻视，当做可无可无的东西一样，令人恼火。
　　“小畜生，你究竟想要干嘛？！”
　　戒备的打量这孟笑槐，欧阳没想到这方才被自己打得节节败退的小家伙竟然还有如此的一面。
　　“我没想干什么，只是觉得你现在这个样子很蠢，而且你自己都不知道自己很蠢。”
　　看着欧阳，讥讽的一笑。
　　孟笑槐翻了翻白眼，随意的就坐在了地上。
　　“你说你……这么下去有意思吗？”
　　“你宁死不屈？说给谁听呢？在场的都是我们的人，你说得再好听，魔教的人知道吗？”
　　“难道你以为……你被我们弄死了，魔教的人会对你哀悼敬仰，当做忠诚无比，多么伟大的奉献者么？”
　　她挑了挑眉毛，好像随口一说罢了。
　　“魔教的人什么德行，你应该比我清楚吧？”
　　“你——”
　　蓦然间戛然而止，却一瞬间闪了闪眼光，迟疑了下来。
　　欧阳眨了眨眼，霎时间没有说话，只是静静的低下头来，若有所思。
　　“你们魔教的人哪里会在乎什么死活，你死了……他们可不会在意，只不过是换了一个人来顶替你的位置罢了。”
　　语重心长的拍了拍欧阳的肩膀，孟笑槐继续侃侃而谈。

第41章 御姐

　　“但命可是自己的啊。”
　　“你想想……从一开始修炼，再到现在的聚神境二重。我听闻你们魔教有独特的修炼方法，可以迅速的让一个人的境界提升，但缺点就是根基不稳。”
　　“但再怎么说，你肯定也是花费了无数的心血才修炼至此的吧？”
　　“修仙之人，梦寐以求便是得到长生，得到永生，苦苦修行。”
　　“你如今乃是聚神境二重，寿命足有两百多年。可若是死了，一切就全部付之东流……”
　　“这……值得吗？”
　　脸上还是不冷不热。
　　但那一双深不见底的眼神，却直勾勾的看着欧阳。
　　这是孟笑槐多年来练就的眼神，是一种仿佛能够牵引着别人的意志的眼神。
　　那是岁月让她所练就的，也因此，在如今这一张稚嫩的脸上显露出这样的眼神是极为违和的。
　　只是欧阳此时已注意不到了这一点。
　　他呆呆的看着孟笑槐，看着对方眼神。
　　内心，他一时间也似波涛汹涌，皱紧眉头，认真的考虑起了孟笑槐所说的话。
　　是啊……
　　正如她所说，现在自己死了……恐怕也没人在乎，甚至没人理睬。
　　但这么一来，自己这大半辈子的苦修岂不就付之东流了？
　　可……
　　“哼……”
　　冷哼一声，摇了摇脑袋。
　　但孟笑槐一下子就听出欧阳的语气已经没有刚才那么硬朗了。
　　“我忠于教主，忠于魔教！”
　　“你们……哼，休想蛊惑于我！”
　　“蛊惑你？”孟笑槐反应迅速，一下接话，“我可没有蛊惑你，我只是跟你阐明事实罢了。”
　　她莞尔一笑，耸了耸肩膀，漫不经心的姿态。
　　“你不告诉我们，我们自己再找就是了。”
　　“你可以保证你自己不说，但你能保证别人不说吗？何况刚才的战场那么多人，你真的就确定他们不会留下一些蛛丝马迹吗？”
　　“你好好想清楚，一但有人说了，或者我们找到了任何踪迹……那你们整个魔教分坛都要被摧毁！到时候恐怕是真的没有任何人会记得你的存在了。”
　　“你……不再是你，而是某一次被剿毁的魔教分坛众多的人之一！”
　　安静。
　　孟笑槐话音落下后，是一片安静。
　　欧阳不断的吞咽着一口口唾沫，一次次摇晃着脑袋，却又断断续续。
　　无论是谁，都在一瞬间看出了他内心的挣扎。
　　因为正如孟笑槐所说，这种人不怕天不怕地，但最怕自己被人忽视，最怕自己的名声遭到了损坏。
　　所以……
　　“而且……你以为你是宁死不屈而死的吗？”
　　“你……”欧阳错愕一下，抬起头来，“你什么意思？”
　　“兄弟，我看你是不懂哦。”
　　孟笑槐耸了耸肩。
　　“你在这里宁死不屈，但谁看见了？只有我们！”
　　“到时候，我们找到了魔教分坛，告诉他们是你告诉我们的，然后再故意放走几个人……呵呵，你说……到时候魔教的人会怎么说你呢？叛徒？背叛者？还是懦夫？”
　　“小畜生，你——！！”蓦然间虎躯一震，眼眸中露出一丝恐惧。
　　欧阳一下子几乎快要挺立了起来，可是他的身子早已经没有了力气，伤痕累累。
　　“你们监令司不是光明正大吗？怎么能做这种卑鄙无耻的事情！”
　　“那是别人。”孟笑槐立马开口，毫不在意，“再者说了，你是魔教中人，对你还客气什么。”
　　“不过我可是丑话在先了！你自己好好想想！”
　　“还有，就算我们找不到魔教分坛，我也可以说你追杀过来，结果被我们反杀。你苦苦哀求，希望我们放过你，但我们不愿意和魔教的人合作，所以就果断的把你杀了！”
　　“你不是背叛者，但你是一个贪生怕死的胆小鬼！”
　　“……喂！”
　　睫毛一挑。
　　孟笑槐双手插在胸前，露出一抹略带性感的笑容，挑衅般的扫了扫欧阳。
　　“大畜生，你说……我用那个版本好呢？”
　　“你、你、你……可恶！”
　　恶狠狠的瞪着孟笑槐，几次破口大骂，唇齿芬芳。
　　但欧阳发现自己无论怎么谩骂，怎么说孟笑槐都无动于衷。
　　这个年纪的小鬼，不都是冲动无比，被人一骂就几乎快要点燃了吗？
　　怎么这小畜生怎么沉稳？
　　而且……
　　这不男不女的狗东西怎么越看越像个娘们儿……
　　甚至有这那么一丝丝御姐的气息？
　　但……
　　卑鄙，实在太卑鄙了！她竟然想要毁坏我的名声？
　　可……
　　可她……她说的似乎有那么一点道理……
　　刚才那么多人，说不定可能留下线索。
　　而且他们若是抓住了其他人，自己不说，但其他人……就会不说了吗？
　　如此一来……自己说不说……应该也……也只是拖延了一点点时间吧？
　　也就是说……自己不说，也……没什么意义？
　　何况自己一身的法力可都是千辛万苦修炼的。
　　还有……自己可是做了不知多少的事情才爬到了这个魔教分坛护法一职位的。
　　如果自己死了……
　　那护法一定会被自己手下的人顶替，然后耀武扬威，踢开自己……
　　该死！老子千辛万苦坐上的位置，怎么能被这些废物轻易染指？！
　　反正……
　　转了转眼眸，一瞬间似乎想到了什么。
　　欧阳迟疑了一下，最终抬起头来，便看到了孟笑槐四人都在静静的看着自己。
　　“怎么，想好了？”
　　脸上抿嘴一笑，伸出手来。
　　孟笑槐勾住欧阳的下巴，直勾勾的看着对方的眼神。
　　“我相信你是聪明人。”
　　咕噜……
　　该死！
　　明明……明明眼前的这家伙是个男人，可为什么……
　　一时间忍不住吞咽一口唾沫，竟然有些害怕直视上孟笑槐的眼神。
　　好像在孟笑槐面前，自己才是那个年纪很小的纯情少年。
　　所以眨了眨眼睛，欧阳恍惚了几下眼神才点了点头。
　　“我……我叫欧阳龙。”
　　“欧阳龙？”
　　身后，伏泓安皱了皱眉头，却似乎没听过这号人物，很快就摇了摇头。
　　“继续。”孟笑槐并未在意，示意欧阳龙继续开口。
　　“我……是分坛的护法。”
　　“护法？”转了转眼睛，孟笑槐对于魔教并不太了解，所以有些好奇，“我问你，魔教有几个护法？”
　　“魔教……”撇了撇嘴巴，欧阳沉默一阵低下头来，“光我们分坛的……五个……”
　　“五个——？”
　　挑了挑眉毛，有些难以置信。
　　乖乖，我还以为这欧阳龙身为魔教分坛护法地位多高呢。
　　原来就是搞批发的呀！

第42章 欧阳龙

　　不过……
　　转念一想，孟笑槐却又一瞬间皱了皱眉头。
　　换句话说……魔教里，有无数个和欧阳龙一样厉害的护法？！
　　不过……护法归护法，也不一定每个人的实力都是均衡就是了。
　　何况魔教的分坛有多少尚是一个未知数……也无法准确的肯定。
　　但总而言之，看来自己现在的实力果然还是不够，严重不够！
　　聚神境一重，在同龄人当中其实还算可以。
　　但这也只是在普通人的范围里。
　　孟笑槐年少的时候就遇到过一些天才，他们年纪轻轻就突破了法龙洞天。
　　其实如果不是自己离开了师尊，独自修炼，以自己的天赋其实恐怕也早就突破到不知什么境界了。
　　但……唉，算了。
　　“好了，不要说其他的，我问你，魔教分坛在哪儿？”
　　思来想去，觉得自己问这些乱七八糟的没有意义。
　　孟笑槐直捣黄龙，让欧阳龙说出魔教分坛的位置。
　　“我们的分坛……就在这附近的森林之中。”
　　欧阳龙迟疑了一下，似乎生怕孟笑槐在自己说完之后杀了自己。
　　所以他话音刚落，又赶紧开口。
　　“不过分坛位置错综复杂，我保证没有人带你们过去你们绝对不知道怎么找到的！”
　　“……你倒是聪明！”
　　一下子就明白欧阳龙害怕自己在得知魔教分坛的位置后把他杀了，所以赶紧说出了自己的价值。
　　不过孟笑槐本来也就没打算杀了欧阳龙。
　　毕竟随口一说……还不足以确信。
　　若是假的，那到时候自己要再找线索就太过麻烦了。
　　等自己找到了，吴力投他们恐怕早就一命呜呼了吧？
　　“好！我信你一次，你来带路！”
　　拍了拍欧阳龙的肩膀，像是长辈一样。
　　孟笑槐一想到吴力投和阿德他们，就有些心切了起来。
　　毕竟……他们是自己从重生至今为数不多的朋友和同僚了。
　　何况如果他们真的出事了，自己孤身一人也没有脸面回到凤州城和长守城了。
　　思索之间，站了起来。
　　孟笑槐收回了手，走到伏泓安面前才低下头来，一副乖巧的模样：“王爷，这家伙叫欧阳龙，他说会带我们找寻魔教分坛的位置。”
　　“……嗯。”
　　沉默的短暂了一阵，随后是一声悠悠的叹息。
　　伏泓安情不自禁的点了点头，那一双感兴趣的眼神与脸上的微笑都在表示着对于孟笑槐的赞许。
　　也让孟笑槐在一瞬间感觉到有些压力。
　　如果不是为了早一点救出吴力投他们，她……也不想这样在伏泓安面前如此的“高调”。
　　引起一个王爷的注意可不是什么好事。
　　孟笑槐重生之后，一直希望自己能够以一个透明人而存在。
　　也正是因此，她才会易容。
　　毕竟她如今的容貌足够漂亮，又是女孩子，难免会引起许多人的注意，这样一来很多事情也就不方便了许多。
　　“你做的不错，没想到凤州城倒是藏龙卧虎，一个小小的监令司……也有如此的本事。”
　　摸了摸下巴，淡淡一笑。
　　伏泓安看了看孟笑槐几眼，脱口而出。
　　“多谢王爷！”
　　孟笑槐可不是那种年轻气盛，荣誉感强烈的少年人。
　　对于王爷的夸赞，她并无什么波澜，也没有什么喜悦之情。
　　相反，她反而因为引起伏泓安的注意而有些烦恼。
　　而且这伏泓安言语之间其实还是藏着对监令司无意之中的不屑。
　　这一点，让孟笑槐有些不太开心。
　　在她这个混迹江湖多年的老油条眼里，无论是王爷还是武林高手……都差不多。
　　所以这种高高在上的感觉，自然让她有些不爽。
　　但如今自己是监令司，对方则是一国的王爷，那“一个小小的监令司”倒也理所应当，或许伏泓安也只是潜意识罢了。
　　并未认真的在意，孟笑槐很快就回过神来。
　　另一边，伏泓安派出了青祝黑祝，架起了欧阳龙，并解去了之前的死穴。
　　于是，欧阳龙和青祝黑祝领头。
　　伏泓安随后。
　　孟笑槐则自己开口以自己想要殿后而走在最后面。
　　不过事实上，真正的原因还是孟笑槐想要不引人注意，当个透明人罢了。
　　不知不觉，众人翻过眼前的山丘，并未朝着刚才战斗的方向过去，而是朝着之前孟笑槐等人并未路过的一片森林过去。
　　孟笑槐现在想来……当初那群从背后包抄自己的魔教教众似乎就是从森林里冒出来的！
　　心中若有所思，但却知道现在想什么都太晚，又太早。
　　孟笑槐索性不想，只跟在大家身后，直到欧阳龙一声惊呼，引得众人停下。
　　“等等……我的身子……快支撑不住了。”
　　欧阳龙气喘吁吁的开口，面色苍白。
　　“丹药！给我丹药！要不然还没等我带你们过去我就要死了，到时候你们谁都别想找到魔教分坛！”
　　他放声咆哮，弄得青祝和黑祝转过头来看向伏泓安。
　　“这家伙……又耍什么花样？”
　　一瞬间感觉到有不详的预感，觉得这欧阳龙举止怪异。
　　快要撑不住的人……中气那么足？
　　但刚才这家伙又确实被青祝黑祝打得不轻，若是真的死了……倒也麻烦！
　　所以一时间左右两难，不知如何是好。
　　但转念一想，孟笑槐又想起了做决定的可不是自己。
　　如今一切都是要听伏泓安这个八王爷。
　　因此摇了摇脑袋，她便苦涩一笑，静静的等待着老八的开口。
　　“……既然如此，青祝，给他喂一颗煊浮丹。”
　　沉默了一阵，似乎在思索什么。
　　但很快，伏泓安就摇了摇头，毫不在意一样的摆了摆手，吩咐下去。
　　“是，王爷！”
　　伏泓安都开口了，那其他人自然也没有话说。
　　青祝从裆里掏出一颗丹药，用手捏着凑近了欧阳龙的面前。
　　“……可恶……”
　　前所未有的奇耻大辱在一次次的突破这欧阳龙的极限。
　　但好死不如赖活着！眼看着都这个时候了……
　　“咕噜！”
　　浓郁的味道弥漫在口腔之中。
　　欧阳龙闭上眼睛，这丹药下肚，顿时间他的气息就有所好转。
　　“好了，继续赶路吧！”
　　看着欧阳龙吞下丹药。
　　伏泓安从袖子里抽出一把折扇摇了摇，站在中间缓缓开口。
　　众人继续赶路。
　　但无人在意的，是转身的一瞬间，欧阳龙嘴角露出了一抹诡异的笑容。

第43章 三个洞

　　“还有多久？！”
　　一行人不知在这森林之中穿梭了多久。
　　孟笑槐一身被汗水打湿的衣服都早已被微风吹干了。
　　她走在最后，时不时的用手扯一下自己的裹胸。
　　一来二去，也总算是让自己的裹胸调整到了原来的位置，不至于那么明显的凹凸了。
　　虽然因为这种盲调导致孟笑槐感觉布巾压在了自己的胸脯的某一处，有些硌得慌，不过现在情况特殊，她也没空去顾虑那些了。
　　不过这一眨眼过去，也足足有将近半个时辰了。
　　直到现在，孟笑槐等人还在森林之中打转。
　　青祝和黑祝似乎也走的有些累了，蓦然间才一巴掌甩在欧阳龙的头上，不耐烦的询问着。
　　“快到了，就在前面。”
　　看起来奄奄一息的说着，耸着肩膀，完全没有了之前耀武扬威的模样。
　　欧阳龙说完，这才指了指前方
　　“诸位你们看……走过前面那一座山丘就是了！”
　　“那还不快走！天都快黑了！”
　　一巴掌拍在欧阳龙的脑袋上，青祝瞥了瞥嘴巴，和黑祝两人用力一推让欧阳龙继续在前面带路。
　　自从吞服下丹药之后，欧阳龙如今已经能够独自行走，独自带路了，这倒是省去了青祝黑祝不少功夫。
　　“是……是！”
　　捣蒜般点了点脑袋，怂的不行。
　　欧阳龙一边小心翼翼的转过头来向前，一边却转了转眼眸，眼神不知不觉落在了远处的山丘之上。
　　“王爷，这家伙或许会使诈，请小心！”
　　感觉到欧阳龙有些不对劲。
　　孟笑槐迟疑一下，索性直接上前在伏泓安的耳畔说上一句。
　　“……嗯。”
　　侧过头来，余光扫视了身旁的小监令司一眼。
　　伏泓安淡淡一笑却一言不发，令孟笑槐感觉到一阵莫名其妙，摸不着头脑。
　　也罢……反正你是王爷，想做什么做什么，我也管不着。
　　不明白伏泓安的用意。
　　孟笑槐也只能耸了耸肩，老老实实的再次躲在众人的身后，但一双眼睛却不曾闪开的紧紧盯着欧阳龙。
　　对于伏泓安等人来说，没了欧阳龙，他们不过是短时间内找不到魔教分坛罢了。
　　但对于自己来说……时间已经不多了。
　　要是不赶紧找到魔教分坛的位置，救出吴力投他们……
　　一想到吴力投和阿德等人倒吊起来，被一个带着雕花面具，身着皮衣，手拿鞭子的女魔头狠狠的折磨，在女魔头脚下哀嚎的画面，孟笑槐的眼睛不禁湿润了……
　　“天都快黑了！”
　　正在思索之中，前方若隐若现的传来了青祝的声音。
　　他擦了擦额头上的汗水，和黑祝指了指头顶快要落下的夕阳。
　　他们二人与欧阳龙不知不觉中已经走上了山丘，来到了地平线。
　　“谁说不是……等等！你想干嘛？！！”
　　附和的点了点脑袋，漫不经心。
　　但黑祝话音未落，猛然间眼眸一抬就看到了欧阳龙蹑手蹑脚的就朝着山丘地平线的另一边急匆匆的跑开了。
　　“不好！这小子……”
　　“快逃！”
　　嗖——！
　　来不及顾忌其他。
　　就在黑祝出口发现的瞬间，欧阳龙咆哮一声。
　　下一秒，他那虚弱无力的体内忽然间迸发出了一股澎湃无比的力量。
　　那力量竟一时间远超他所显露出的任何一股气息。简直像是在燃烧着寿命一般，点燃着炮弹喷射一样赶月流星，飙发电举的速度！
　　站在山丘中途，孟笑槐和伏泓安仓惶的抬起头来，眼前的欧阳龙就已然嗖的一声，摧枯拉朽间炸裂而去，消失得只剩下一个小小的斑点。
　　“这小子跑了！追！”
　　“可恶，原来这小子一直在隐藏着自己的力量，追！”
　　眼看着欧阳龙趁机逃跑，一溜烟儿就消失不见。
　　青祝黑祝相视一眼，陡然间面如土色，似遭遇奇耻大辱，顷刻间一个跳跃便也追杀了上去。
　　“该死……王爷，欧阳龙跑了！”
　　看着唯一的线索消失不见，孟笑槐一时间心急如焚。
　　她没想到自己稍微一个走神就被对方给趁机溜走！
　　这青祝黑祝还真就是两个傻大个啊！
　　所以一时间也顾不上和伏泓安如何了，她随口一说，随即捏紧拳头，将法力凝聚于双腿之上。
　　嗖的一声，孟笑槐飞奔而去，速度倒却也一点儿不比青祝黑祝等人的速度慢多少。
　　“小子，你哪里走！”
　　“好小子！竟然胆敢在老子眼皮子底下溜走？！”
　　身后不断传来的声音令欧阳龙汗流浃背，气喘吁吁。
　　他的法力虽然恢复了不少，但如今的消耗太过巨大，简直是在付出生命作为代价。
　　可若是自己不逃……那自己会是什么下场，欧阳龙清楚不过！
　　他咬紧牙关，捏紧拳头。
　　一时间双手的指甲几乎都插.进了掌心之中，渗透出了一丝丝的鲜血。
　　只是欧阳龙已经无暇顾及这些所谓的疼痛了。
　　他紧张兮兮的看了看身后近在咫尺的青祝黑祝二人。眼眸一瞥，还看到了不远处也追逐而来的孟笑槐和伏泓安二人。
　　“该死……”
　　忍不住咒骂一声，转过头来。
　　大难临头。欧阳龙原本的恐惧逐渐的转变成了愤怒与歇斯底里，一种古怪的东西也在他的体内不断攀升，让他这一时间好像拥有无穷无尽的力量，也感觉不到疲惫了。
　　而且更重要的是……
　　“对了……这个地方正好……”
　　脑袋转了过来，眼眸一瞥。
　　欧阳龙一看到了自己眼前熟悉的场景就霎时间喜不自胜，脸上露出了激动的喜悦。
　　轰——！
　　速度太快，以至于欧阳龙的身躯都燃起了熊熊的烈火。
　　他如同一根离弦的弓箭，紧绷之后陡然迸发，最后在青祝黑祝等人追上的一瞬间无影无踪。
　　“该死，这小子去哪儿了？”青祝皱紧眉头，停下脚步。
　　身旁，黑祝环顾四周，也不由得吐了一口唾沫：“可恶！这小子跑的还挺快的！”
　　两人骂骂咧咧，却一时间不敢轻举妄动，看不到对方的踪影。
　　直到身后的孟笑槐和伏泓安赶了上来，两人才急匆匆的转身跪下。
　　“王爷，被……被那小子跑了！”
　　“跑了？！”
　　伏泓安还未开口，身旁的孟笑槐上气不接下气中就脱口而出。
　　她走上前去，看了看眼前的画面。
　　摆在眼前的，乃是三个一模一样……看起来没有什么差别的山洞。
　　山洞……？
　　“该死……刚才……二位！刚才欧阳龙是从哪个洞口离开的？！”

第44章 三选一

　　下意识的就要开口询问。
　　不过青祝黑祝可不是自己的小老弟，而是八王爷的手下。
　　自己身为一个小小的监令司，自然还轮不到自己来指示他们，对他们指手画脚。
　　所以孟笑槐迟疑一下，只能够让自己冷静下来，语气温和的询问着。
　　“这……”她一问，青祝和黑祝四目相对，却并不在乎，只是无奈的摇了摇脑袋，“那小子速度太快，完全是早有预谋！”
　　“而且这个地方他显然熟悉无比，知道哪里有阻碍，哪里又能够阻挡住我们的视野。”
　　“我们兄弟二人追着他紧咬不放，但这小子绕来绕去，让我们的速度始终无法提高到最快，到了最后他更是一下子拐进了死角，我们什么也看不到。”
　　“等我们好不容易追上了……就只看到眼前的三个洞口了……”
　　胆怯和叹息着看了看孟笑槐身后的伏泓安。
　　青祝黑祝两人像是犯了错的小孩子，一时间低下头来，声音越来越小。
　　“看个人都能跑，待会儿再找你们两个算账！”
　　脸上的温和已然变成了冷淡与不悦。
　　伏泓安蹙紧眉头，冷冷的扫视了青祝黑祝二人。
　　他手中折扇摇晃，随即撞开眼前的二人，不紧不慢的走到了孟笑槐的身旁，凝视着前面的三个洞口。
　　“孟……孟笑槐？”
　　似乎还是有些记不得孟笑槐的名字，试探性的开口。
　　伏泓安转头看向她，想起方才对方的聪明才智，一时间便又饶有兴趣的看向身旁的小监令司。
　　“你可有什么发现？”
　　“暂时……王爷，属下先去看看，再做定夺！”
　　沉默了一阵，不知道应该怎么说才好。
　　时间拖得越久，吴力投他们就越危险。
　　尤其是现在被欧阳龙逃跑了，那……
　　不行，太危险了！
　　如果真的出了什么事情，先不说陆大哥那边，自己都无法原谅自己。
　　不知不觉中，已将吴力投他们当成了自己的好朋友。
　　江湖中人，自是讲究一个轻易！
　　所以一时间忍不住摇了摇脑袋，心中一阵兵荒马乱。
　　孟笑槐指了指前方，才一边示意着伏泓安，一边马不停蹄的跑了过去。
　　“欧阳龙乃是聚神境二重，方才又是驭空，所以没有留下脚印。”
　　走到三个洞口面前，她蹲伏下来，却看不到地上有任何的踪迹。
　　欧阳龙是用驭空之术腾飞，根本不会和周遭的环境有任何的接触。
　　如此一来，也就根本不会留下任何的踪迹。
　　但……
　　“不过……”
　　霎时间又想到了什么，摸了摸下巴。
　　孟笑槐眼眸一转，眼睛一时间对上了伏泓安一双期许而好奇的目光，不由得有些错愕了一下。
　　遭了……自己似乎有些太……
　　算了，没有时间想这些了。
　　总感觉今天自己太过高调，引人注意。
　　不过为了救出吴力投他们，自己也别无选择了。
　　“王爷，欧阳龙腾飞于空，所以并未留下任何的脚印与踪迹。”
　　“而且他又隐藏起了气息，让我们无法捕捉。”
　　“但方才他气势汹汹，为了甩开青祝黑祝二位兄弟所以几乎拼尽了全力，仓皇之下断然会留下一些什么。”
　　“比如……”
　　一边说着，孟笑槐一边绕着三个洞口来来回回。
　　最终，她的一双眼睛终于捕捉到了什么，手臂也一下子指着最左边山洞之外的石壁。
　　“王爷你看！”
　　“哦？”
　　眉毛一挑，微微一笑。
　　伏泓安扫了扫孟笑槐，随即幽幽的凑近了过来。
　　身后，青祝黑祝二人相视一眼，也从地上爬了起来，小心翼翼的跟了上来，抬起头全神贯注的看着眼前的石壁，想要看出什么端倪来。
　　“这上面……怎么了？”青祝疑惑的皱了皱眉头，一阵疑惑。
　　“好像……”黑祝眨了眨眼睛，“应该是……额……”
　　“是欧阳龙飞过，身上的气流与石壁擦肩而过留下的刮痕！”
　　身旁的青祝黑祝二人吞吞吐吐，一时间说不出个所以然来。
　　但伏泓安瞳孔一缩，手中的折扇一收顿时间便蓦地开口，将目光落在孟笑槐的身上。
　　“孟……孟笑槐对吧？本王说的可对？！”
　　“王爷聪明！”
　　虽然内心有些着急，但伏泓安既然问了，孟笑槐只能赔笑的点了点脑袋。
　　“王爷。”她走上前，摸了摸石壁上浅浅的，仿佛覆盖了一叠灰尘的白色痕迹，“这刮痕是新的，而且摸上去甚至有一些欧阳龙身上法力咆哮的余热。”
　　“也就是说……欧阳龙并没有朝着三个洞口中的任何一个进去！”
　　“他是故意把我们引到这里，让我们误以为他躲进了三个山洞中的一个，好把我们引到错误的道路！”
　　“而实际上……”
　　收回了手，掌心上还有一层抚摸石壁留下的灰尘。
　　孟笑槐拍了拍手，顿时间就迈开步伐，急匆匆的开始前进。
　　“王爷，欧阳龙应该是朝着这个地方离开的！”
　　“好……追！”
　　伏泓安毫不犹豫，看着孟笑槐迈步朝着石壁刮痕的方向而去。他手中的折扇一点，青祝黑祝二人也不再呆呆的看着石壁上的痕迹，转身急匆匆的紧随其后。
　　不得不说，这欧阳龙确实机敏聪慧。
　　无论是一开始立马看出了自己不是孟笑槐等人的对手，想要悄然离开。或是现在故意将伏泓安等人引到三个洞口，造成这“三选一”的错觉。
　　他都很聪明。
　　可惜遇上了孟笑槐。
　　四人一时间马不停蹄，迅雷急雨。
　　孟笑槐的实力最弱，之前又打斗过一番，到了现在体力和法力已经严重不支了。
　　在这种情况下，她很快就从领头者变成了吊车尾，只能够跟在伏泓安和青祝黑祝的身后。
　　“小不点，我背着你吧！”
　　被伏泓安示意了一下，点了点头。
　　青祝转过身来，低着脑袋看向了下方艰难前行的孟笑槐。
　　“不用……”
　　孟笑槐当然不想被人有什么亲密接触，那难免会暴露了自己。
　　何况……
　　自己如今乃是小女孩的身体，男女授受不亲。
　　虽然孟笑槐始终觉得自己是个男人，并无大碍。
　　但终究……内心还是有那么一点点的结缔。
　　毕竟对于自己这个新的身体，孟笑槐自己也是保持着尊敬和礼貌的，如此一来更不可能让别人占了便宜，染指自己。
　　尤其是像青祝黑祝这样的傻大个！
　　“青祝兄，你的好意在下心领了。”
　　“不过……你们看——那是什么！？”
　　正想着怎么推脱开来，婉约的拒绝伏泓安等人的好意。
　　但孟笑槐这恍惚中眼眸转来转去，却一瞬间看到了前面似乎有什么东西。
　　那是……
　　“嗯？洞口？！”
　　蓦然间因为孟笑槐的话而转过头去。
　　伏泓安走在最前面。
　　所以一瞬间，他眼睛一眯就看到了最前面有着一个极其隐蔽，但却十分诡异的洞口。

第45章 我只是一个小小的监令司

　　“那是什么？”
　　黑祝一转身，疑惑而好奇的看着眼前的又一个山洞，只能茫然的看了看伏泓安，又看了看孟笑槐。
　　“如果本王没猜错的话……”
　　摸了摸鼻子，脸上的笑容云淡风轻，仿佛出来踏青一样。
　　伏泓安转过身来，又一次静静的看向孟笑槐，仿佛两人多么熟悉一样。
　　“这……应该就是魔教分坛真正的所在之处！”
　　“……王爷，不如我们先过去看看。”
　　不敢轻易回答，只能沉默一阵。
　　不过眼前的这个洞穴……确实十分的诡异！
　　孟笑槐定睛一看，就发现这洞穴从内到外都渗透出一丝诡异的氛围，令人齿冷。
　　常人过来，恐怕还未靠近便会感觉到双腿发软，头晕眼花！
　　与其说这是一个山洞，更不如这简直就是一个魔窟！
　　尤其是这山洞隐蔽无比，如果不是自己如今专心致志的看着每一个地方，又有欧阳龙留下的踪迹作为引导，追了过来。
　　否则自己一定不会知道在这森林的极深之处，竟还有一个如此的地方！
　　把魔教分坛建立在这种荒无人烟，军队和战马都无法靠近的地方……也确实十分符合常理！
　　换位思考，以魔教的思维思索了一番。
　　不过须臾，孟笑槐就觉得这魔窟乃是魔教分坛的入口的可能性极其之大。
　　四人不知不觉走到了魔窟之外。
　　孟笑槐刚刚靠近，本还准备查看一下这附近有没有什么踪影。
　　可她眼睛一眯，顿时间却发现这魔窟之中有着一扇紧闭的大门。
　　有门……就说明有人！
　　“王爷，看来此处真的是魔教分坛的老巢了！”
　　嘴角微微勾勒，终于找到了吴力投等人被抓起来的地方。
　　孟笑槐对着伏泓安等人指了指大门前的痕迹。那是大门打开之后又合上而留下的一个扇形刮痕。
　　“这还要感谢那欧阳龙，如果不是他……恐怕我们还不知道要绕上多久。”
　　听到孟笑槐的话，再看着眼前的大门，伏泓安的脸上终于抑制不住的露出的轻蔑的笑容。
　　他虎视眈眈的凝视着眼前的洞窟，阴暗而潮湿的魔窟传来一股腐朽老旧的味道，令他忍不住闭上眼睛，深吸一口气来。
　　“看来这些狼子野心的家伙果然一个个蠢蠢欲动。”
　　“呵呵……真以为我长都帝国不敢对付他们么？”
　　“司空文星……本王总有一天会找你算账！”
　　口中喃喃，八王爷自说自话。
　　但……司空文星？
　　这人是谁？
　　伏泓安的话又是什么意思？
　　难道……魔教背地里已经和朝廷有什么纷争了吗？
　　一时间因为伏泓安的话有些胡思乱想，眼珠子转来转去。
　　但无论如何，这些国家大事对于现在的自己来说还没有任何的关系。
　　我孟笑槐只是一个小小的监令司而已。
　　现在最重要的，是救出自己的同伴！
　　“王爷，我们还不知道这魔教分坛里有多少人，我看我们还是先悄悄的……”
　　轰隆——！
　　急匆匆的转过身来，抬起头看向伏泓安。
　　孟笑槐正要提议。
　　但一发可怕而浩如烟海的力量已经凝聚起来，似万马奔腾，势如破竹。
　　嘭的一声，那一发光束化作一道金色的璀璨，猛然间自眼前伏泓安的掌心迸发，喷射出来与孟笑槐擦肩而过，随后直接将她身后的整扇大门轰炸成了碎屑。
　　“王、王、王爷？！！”
　　瞳孔因为刚才千钧一发的危险而抑制不住的扩大。
　　孟笑槐喘息了几下，才呆呆的看着眼前的伏泓安，一脸的难以置信。
　　这八王爷……这么冒失冲动的吗？
　　可这家伙不是都快六十了吗？以修仙之人来说虽然还是年纪轻轻，但这么多年了，应该不至于是这种性格才对啊？！
　　骤然间，孟笑槐疑惑不解，怎么都想不通伏泓安会突然出手，直接炸开大门。
　　这不是自我暴露吗？！
　　也果然。
　　就在孟笑槐疑惑的看着伏泓安的一瞬。
　　大门的后面，忽的传来了一阵惊慌。
　　“什么声音？”
　　“……不好，一定是刚才的……”
　　“报——！有人破开了我们分坛的大门！”
　　“有敌人！”
　　“什么？竟然有人闯进来了？”
　　“杀！！”
　　“法王有令，先把他们活捉进来！”
　　密密麻麻的声音在一阵短暂的混乱之后变得十分清晰。
　　此地乃是魔教分坛，现在已经毫无疑问了。
　　但……？
　　“青祝黑祝，将这一伙魔教妖人通通斩杀。”
　　冷淡着面容，轻声开口。
　　伏泓安扫视了吃惊的孟笑槐一眼，缓缓的就走了上来。
　　“你不是想救你的同伴吗？”
　　咚！咚！
　　伏泓安话音刚落。
　　耳畔传来了两声巨响又让孟笑槐急匆匆转过头去。
　　顿时，她就看到青祝黑祝二人又掏出了那两根柱子，气势恢宏又笑嘻嘻的一步步朝着那大门而去。
　　“王爷，您不必出手，我们兄弟二人就足矣了！”
　　唰——！
　　手中的柱子一甩，那破破烂烂，藕断丝连的大门终于被一下彻底的摧毁，全部破开。
　　破烂的大门后面顿时间也传来几声惨叫，魔窟中几个悬浮在半空的火光一下子倒在地上，摇摇晃晃。
　　“小心！”
　　“抓住他们！”
　　“上！”
　　嗖嗖嗖嗖——！
　　就像是连绵的倾盆大雨一样哗啦啦不绝而来。
　　孟笑槐虽然惊讶，但毕竟也经历过大风大浪，很快就回过神来。
　　如今她的实力不够，法力又几乎耗尽。
　　聪明如她，自然不会傻乎乎的呆在原地当靶子，或者冲上去打头阵。
　　实力都不够还冲上去那不是送死吗？！
　　反正有青祝黑祝这两个聚神境三重。
　　身边还有一个不知境界多么高深莫测的伏泓安。
　　所以一时间，虽然知道这么做有点丢了面子，没有一个山寨大哥的风范。
　　但要是命都没了，还谈什么风范？
　　何况现在又没有人知道自己是孟楠！我一个小小的监令司躲起来又有什么错？！
　　“紫雾伏魔伞！”
　　手中置宝袋一扔，眼前一把紫色的伞突然撑开，将那齐发的弓箭在千钧一发间全部挡下。
　　孟笑槐连连后退，装作支撑不住的样子靠在墙壁之上。
　　而事实上，她将自己的身子隐藏在紫雾伏魔伞之后，时不时的偷偷探出脑袋暗中观察。
　　“哈哈，就这？给老子挠痒痒么？！”
　　嘭！
　　好像庙宇高楼的僧人敲响洪钟。
　　孟笑槐一探出双眼，就看到青祝黑祝二人一手抱住一根柱子，一前一后。
　　两人哈哈大笑，往前一推。
　　轰隆！
　　刹那间，那两根柱子轰隆一下炸裂开来，站在眼前的魔教教众们直接被砸得纷纷散开，噼里啪啦乱成一片。
　　“靠……！”

第46章 紫金法王

　　什么是猛男？
　　孔武有力，身强体壮，拔山举鼎，汗毛丰满。
　　曾经，自己就是一员猛男，最纯的那种。
　　连流出来的汗，都是带着猛男的芬芳，带着强烈浓郁的男性荷尔蒙！
　　但现在……眼睁睁的看着横扫千军的青祝黑祝，孟笑槐一时间感觉自己更加的自愧不足了。
　　什么叫猛男？这就是啊！
　　一夫当关，以绝对霸道的力量横扫一切！
　　猛！这才是真的猛！
　　一只手拿着伞杆，一只手捏着伞的边沿，保护这自己的侧身。
　　孟笑槐忍不住对着眼前的青祝黑祝二人点了点脑袋，恍惚中回过神来又看了看自己的身子。
　　她颤抖了一下，才赶紧松开了自己捏住伞沿的手指。
　　“靠！”
　　自己怎么越来越娘了！？
　　虽然身为土匪，但孟笑槐很少说粗话。
　　只是现在，她情绪到深处，下意识脱口而出。
　　毕竟……曾经的猛男变成了现在畏畏缩缩的模样。
　　悲哀！真是悲哀啊！！！
　　悲凉凄惨的揉了揉自己的脑袋，感叹着世道的不公。
　　不过……对了，吴力投他们现在在哪儿了？
　　霎时间回过神来，不想感慨着过去的辉煌。
　　孟笑槐再次从伞里探出头来，眼睛一眨就发现满地都是哀嚎的魔教教众。
　　而青祝黑祝二人一人举着一根数米长的柱子，已经犹如两台战车一样横冲直撞，轰隆隆的闯入了魔窟深处。
　　这二人所到之处，气势汹汹，霸道无边，所有人根本都无法阻挡便一瞬间被冲击开来，一个个身影砸在了山洞两侧石壁之上，仿佛蝼蚁一般。
　　“对了……伏泓安呢？”
　　青祝黑祝二人抱着柱子跳来跳去，灵活自如。
　　手中的柱子也像是一座大山般压来压去，砸得整个魔窟坑坑洼洼，不成模样。那些魔教中人更是溃不成军，只剩哀嚎。
　　但……伏泓安呢？
　　心中一边好奇，孟笑槐一边举着紫雾伏魔伞朝着魔窟深处走了进去。
　　她趁着空隙从怀里掏出一颗丹药吞服。
　　刚才真的不是她怂，而是孟笑槐的身体已经油尽灯枯了。
　　只能怪自己如今境界不够，又经过了大半个月的赶路，一场恶战，再加上来来回回的追逐。
　　如此剧烈紧密的消耗，孟笑槐现在这个小身子板肯定承受不住。
　　不过好在自己有女儿心经和无恨仙书作为基础，尚还能撑到现在。
　　若是换了其他聚神境一重的修仙之人，恐怕在遇到袭击的时候就一命呜呼，根本逃不出欧阳龙的手掌心了。
　　“不管了，先找到吴力投他们再说吧！”
　　摇了摇脑袋，却始终发现不到伏泓安的踪迹。
　　但反正这八王爷实力强大无比，远在自己和青祝黑祝之上，自己也不需要过多的关心了，还是找到大家再说！
　　“滚开！”
　　嘭！
　　手中的紫雾伏魔伞一顶，一道光芒随着法力的运转而迸射出一道精光。
　　那精光炸裂，半空中只看到一道粉色的光束跳动，周遭梅花点点。
　　嗖的一声，一个刚刚站起来举着刀朝着孟笑槐砍来的魔教妖人一下子就被孟笑槐洞穿了脑袋，躺了下去，大小便禁失。
　　“吴力投……吴哥！阿德！你们在哪儿？！”
　　漫不经心的看着这个袭击自己的魔教中人倒下。
　　孟笑槐一边喊着，一边朝着魔窟深处走去，一边又看了看周遭倒在地上的魔教妖人。
　　这些家伙大大地狡猾，许多人装作昏倒躺在地上，但趁着自己不注意的时候又会突然袭击。
　　孟笑槐为了自己的安全只能够保持着自己双腿灵动的旋转，一边环顾四周一边匆匆前进。
　　啵！啵！啵！
　　有紫雾伏魔伞保护着自己，刚刚吞服下的丹药又开始逐渐起效，体内的法力开始恢复，身体也舒服了许多。
　　孟笑槐一边将一个个朝着自己而来的魔教妖人斩杀，一边跟在青祝黑祝二人身后终于来到了一处广阔的地方。
　　“这小小的洞口里面竟然如此宽阔？！”
　　抬起头，看着这巨大的宫殿，孟笑槐一时间不由得瞠目结舌，眯了眯眼睛。
　　不过她尚未仔细盘查，耳边就忽然间听到了两声惨叫。
　　“小心！”
　　“这家伙的力量……啊！”
　　嘭！嘭！
　　孟笑槐站在宫殿边缘，抬头顺着声音就看到青祝黑祝的两个健硕的身躯从天上落了下来，狼狈不堪的在地上砸出两个大洞。
　　“可恶……”
　　轰！轰！
　　咬牙切齿之中，青祝黑祝艰难的攀爬起来。
　　他们刚刚爬起，半空中那弹开的两根柱子也紧随其后，纷纷落地，插在了两人的身旁。
　　“这家伙究竟是谁？竟然如此厉害……？”
　　“他的实力，恐怕是在聚神境之上！”
　　聚神境之上……
　　是法龙洞天？！！
　　一听到青祝黑祝两人喘息的声音，孟笑槐猛然间就反应过来。
　　这魔教分坛里，竟然有法龙洞天境界的强者？
　　这人是……？
　　霎时间大吃一惊，顺着青祝黑祝两人的目光看了过去。
　　孟笑槐眼眸一扫，顿时间才看到这宫殿的尽头之处，最高的上方有一个模糊的人影。
　　那是一个类似于庙宇的小小地方，四面无墙，底下则是一道蓝色的光芒，像是来自不同的世界。
　　那蓝光之上，是一个身着金色圣袍，干瘦无比的男子正缓缓的睁开眼睛。
　　他不悦，而恼怒的看向了眼前的青祝黑祝，杀气浓郁。
　　“你们是谁？竟胆敢扰本王清修？！”
　　轰隆！
　　地面之上，一大片的土地随着这人的开口竟然直接坍塌，轰隆一声直接全部龟裂，通通炸开！
　　孟笑槐低头一看，发现青祝黑祝二人像是被什么力量牵制住了一样，在这一瞬间根本无法动弹，两人竟活生生被那巨石压住，苟延残喘，完全没有了刚才的英姿。
　　此人的实力……
　　“他是谁？！”
　　下意识的后退一步，收起来紫雾伏魔伞，以免被人发现。
　　孟笑槐躲藏在石壁之后，眼眸一扫才看到了干瘦男子耳垂吊着金色的猫头鹰吊坠。
　　他的眼眸，更竟然是紫色的？！
　　这紫眸老者，是魔教的……
　　难不成此人就是伏泓安他们口中所说的魔教法王？！
　　脑袋运转迅速，一下子就忽然想起了这个细节。
　　孟笑槐本能的因为大吃一惊而抬起头来。
　　但这一瞬间，她也忽然间就看到了刚才不见踪迹的伏泓安此时正气定神闲，不紧不慢走到了那魔教法王面前的身影。
　　“哦？”
　　“你就是那魔教所谓的八大法王之一，紫金法王？”

第47章 保命要紧

　　“魔教八大法王？”
　　“这个干瘦的紫眸老者，就是紫金法王？！”
　　虽然对于魔教的事情并不算很了解。
　　所以之前欧阳龙和伏泓安他们提到法王两个字，孟笑槐觉得颇为熟悉，却只是似懂非懂。
　　但现在被伏泓安直接戳破，说开来了。孟笑槐才陡然间恍然大悟，明白了这究竟是怎么一回事。
　　传闻在魔教之中有八大法王，个个都是纵横天下之高手。
　　这紫金法王，在八大法王中排行第八，传闻里似乎乃是法龙洞天二重境界之人，比当初的自己还要高上一重的境界。
　　乖乖……这样的实力都只能排在最后，那其余的七个人，还有那魔教教主……又究竟强大到怎样的程度？！
　　本就知道像魔教这种在邪派中数一数二的势力断然强横无比。
　　可如今看到这紫金法王，再稍一思索，孟笑槐才发现魔教的强大恐怕如今已经超乎了自己的想象。
　　只能说，自己在麒麟山上的时候不问世事，只关注自己的一亩三分地，大陆上的许多事情也确实有些脱节了。
　　不过话说回来……
　　“这家伙似乎受伤了？”
　　眼睛一眯，一时间发现了这紫金法王的气息虽然强大无比，却也十足的虚弱。
　　而且之前欧阳龙似乎也说过……
　　抓人，是为了让法王恢复……
　　难道说，这紫金法王受了重伤，所以就近找到了这附近的魔教分坛。
　　然后他又命人去外面抓人过来，供他汲取，恢复身上的伤势？！
　　一时间脑袋里想到了奇奇怪怪的“榨干”的画面，但很快挥之而去。
　　脑子转得很快，孟笑槐眨眼间就一下子想明白了这件事情的缘由。
　　她转了转眼珠子，随即又看向了站在紫金法王面前的伏泓安。
　　伏泓安也是法龙洞天之境……
　　但伏泓安完好无损，这紫金法王却是身负重伤。
　　谁胜谁负，似乎十分明朗了。
　　想到这里，孟笑槐淡淡一笑，便也不再悄悄的躲藏起来。
　　是自己上场的时候了！
　　“二位兄弟，你们没事吧！”
　　嗖——！
　　宫殿广场中央，伏泓安正欲开口却忽然间听到自己身后传来了什么声音。
　　他错愕而好奇了一下，转过头去。
　　却霎时间看到孟笑槐急匆匆的从魔窟之外跑了进来，冲入那断壁残垣之中，拽着青祝黑祝的双手开始帮助他们。
　　这个小监令司……有点意思。
　　情不自禁的咧嘴一笑，点了点脑袋。
　　但那笑容刚刚勾勒起来，身后一股气息猛然间的澎湃就让伏泓安脸色骤变，顷刻间转过头去。
　　“哦？狗改不了吃屎，就算给自己安上什么法王的名头，也不过是个下三滥的妖孽罢了。”
　　“偷袭么？”
　　“哼……在我长都帝国境内，还妄自称自己为王，你该死！”
　　唰——！
　　嘭！
　　“小心！”
　　眼前一道光芒闪过，整个宫殿都几乎在刹那间被一道强光吞噬。
　　孟笑槐刚刚将青祝从废墟中拉了出来，猛然间伏泓安与紫金法王的法力相碰，所迸发出来的力量铺天盖地，风卷残云。
　　那地表之上再次坑坑洼洼的龟裂起来，撕扯开一道黑色的大洞。
　　“小不点，谢……啊！！！”
　　一只手被孟笑槐拉着，另一只手撑在地上，正从废墟中走了出来。
　　只是青祝话为说完，又一道裂缝撕扯开来，强大的吸力拉扯着他直接跌落入那黑暗之中。
　　“遭了！”
　　眼看着自己的一声小心来不及提醒青祝，对方再次掉了进去。
　　孟笑槐一阵无奈，却立马站了起来整个人调头就跑。
　　轰轰轰轰轰！
　　法龙洞天境界的高手对决，绝对不是现在的自己可以靠近的。
　　聚神境一重和法龙洞天，这差距就足够离谱了！
　　可以说，孟笑槐现在不跑开一千丈都不算安全！
　　正是过去多年里对战斗和境界有足够的了解和经验，也有足够的知识。
　　所以孟笑槐转身就跑，一时间顾不上许多，再次把紫雾伏魔伞撑开，挡在了自己的后背。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　噼里啪啦！
　　无数飞溅在半空之中的石头轰隆隆的四处乱砸，像是狂轰滥炸一样。
　　若不是紫雾伏魔伞挡在自己的身后，孟笑槐都可以预料到自己如今的后背会是怎么样的皮开肉绽。
　　但现在可没有时间开心。
　　“不好！这裂缝怎么那么快？！”
　　身后，像是什么东西彻底坍塌，整个魔窟嗡嗡作响，头顶上无数的沙尘纷纷落下。
　　孟笑槐一低头，一瞬间就发现地表越来越多的裂痕撕扯开来，自己几乎已经没有地方可以离开了！
　　“可恶！这……借我一用！”
　　慌张之中保持着冷静。
　　孟笑槐眼眸不断环顾，最终落在了一把在地上频繁震动颤抖的大刀。
　　不管是谁掉的，反正拿到了就是我的！
　　一个转身，抓住大刀。
　　在这千钧一发，裂缝彻底将整片大地撕扯开来的瞬间，孟笑槐一声咆哮，手中的大刀噗嗤一声就插入了墙壁之上。
　　轰隆！
　　也在这一瞬间，地面坍塌，彻底的倾泻下去。
　　自己刚才站着的地方，自己没站着的地方全部塌陷，彻底变成了一片虚无！
　　“呼……呼……”
　　气喘吁吁，有些后怕的看着这眼前的一切。
　　孟笑槐双手扒着大刀，依靠着大刀插在墙壁上而吊在半空。
　　啪……
　　不过大刀也支撑不住一个人的重量，不过几秒的时间就开始歪歪扭扭，碎石子不断的掉了下来。
　　“先上去再说！”
　　喘息了几下，用力一掰手上的刀柄。
　　啪的一声，大刀应声断裂！
　　但借助着这拉扯大刀的反力，孟笑槐一个翻身已跳跃了起来，在半空中利索的翻滚，最终稳稳的落在了宫殿之外，魔窟通道之中。
　　“呼……不知道情况如何了？”
　　保住了自己的安全，孟笑槐第一时间就抬起头来，看向了眼前的战况。
　　那一片虚无之上，黑祝正狼狈不堪的驭空腾飞着。
　　他的双手紧紧的抓着青祝，两人正有气无力的朝着自己的方向飞了过来。
　　“小不点，刚才谢谢你了！”
　　“你没事吧？”
　　飞到孟笑槐躲藏的地方，青祝和黑祝相继开口，这恍惚间三人的感情似乎也更加融洽了许多。
　　青祝黑祝的眼神里也没有了之前的那种看待小孩子的鄙夷。
　　“放心，我没事。”
　　摇了摇脑袋，没有时间去注意青祝黑祝了。
　　孟笑槐刚一抬头，一阵前所未有的爆炸就在她的瞳孔中沸腾开来。

第48章 小伙汁你路走窄了（求月票）

　　“你竟敢毁我魔教分坛？你找死！！”
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　悬浮在半空之中，打坐姿态。
　　紫金法王耳朵下的猫头鹰吊坠噼噼啪啪的响着，手中一道道火红色的光芒炸裂出去，像是海浪翻滚，惊涛骇浪！
　　“我长都帝国境内，还妄自建立魔教？”
　　“你们这些孽畜妖魔，朝廷总有一天会将你们全部铲除！”
　　手中的折扇一撑，忽然间幻化成一把足足有百米之大的巨大扇子。
　　孟笑槐看着伏泓安中的折扇变化，这霎时间她才明白原来那折扇就是这伏泓安的法器！
　　哗——！
　　手中的巨大扇子一摇，地上的石头腾飞起来，全部都朝着那紫金法王迎面而去。
　　火光盛却，却被密密麻麻的石头打得熄灭，像是倾盆大雨一样络绎不绝。
　　“该死……若不是本法王受了重伤，你今日必死无疑！”
　　没曾想到伏泓安如此厉害，又有如此法器。
　　紫金法王咳嗽几声，捂住自己的胸口连连后退。
　　他本想汲取路过的行人的灵魂来恢复自己的重伤。
　　再联合同样受伤的“那个人”一同直接炼化整座长守城，顺带让自己突破日月法则！
　　可没想到，如今出师未捷便被人发现。
　　“都怪欧阳龙那个废物！等我回去一定要好好教训这蝼蚁！”
　　那欧阳龙早就不见踪影，屁都没留下一股。
　　紫金法王怒意十足，恨之入骨，又似乎在恐惧着什么。
　　但此时他也已经自身难保，无法再顾忌其他了。
　　“噗！”
　　后退至尽头，紫金法王蓦地嘴巴一吐，一柄长剑就吐在了手中。
　　那长剑迎风便长，孟笑槐眼睛一眨，发现那巴掌小的剑顿时间就变得无比巨大。
　　锵锵锵锵！
　　石子纷纷落在长剑之上，在九鼎一丝间被弹飞开来。
　　紫金法王冷笑一声，手中挥舞着长剑便一下子爆发出更加强大的气息，如青龙入海，迎头而上。
　　“此剑名唤魔龙剑，正好斩你长都帝国的龙脉！”
　　轰！
　　爆发的力量势如破竹，万马奔腾。
　　紫金法王的力量哪怕孟笑槐站在极远之处都是心脏砰砰直跳。
　　这可不是说孟笑槐爱上了紫金法王，是她的心动男生。而是这力量令她一阵难受，心率混乱。
　　但……
　　“青祝黑祝，你们在这里帮助王爷！”
　　虽然眼前的战斗十分精彩，哪怕是当年的自己也只能勉强插手。
　　但此时孟笑槐可没心思看着伏泓安和紫金法王的战斗，她在乎的是吴力投他们！
　　“刚才在宫殿没有看到吴力投他们，后来宫殿坍塌，也没有看到他们的人影……”
　　“该死，难道他们就这样不翼而飞了吗？还是呆在其他的什么地方？！”
　　在这混乱的战斗之中孟笑槐身子随着整个魔窟摇摇晃晃。
　　她左顾右盼，却始终看不到同伴们的身影。
　　“根本都看不到哪怕一个身影……对了！”
　　正低着脑袋愁眉苦脸。
　　但孟笑槐眼眸一转，看到了不远处那躺在地上哀嚎的魔教妖人就一瞬间回过神来，急匆匆的再次朝着大门的方向跑了过去。
　　“这里有个活的！”
　　黑暗之中，孟笑槐东张西望，最后看到那个哀嚎的魔教妖人才赶紧蹲伏下来，一把揪住对方的领口。
　　“别叫了，没人听得到！”
　　啪啪两个巴掌下去，那魔教妖人的哀嚎果然戛然而止，变成了颤颤巍巍的愤怒。
　　“你是谁？你问什么我都不会说的！有种你就杀……”
　　嘭！
　　一掌落在对方的胸口，直接将眼前这魔教妖人毫不犹豫的斩杀。
　　孟笑槐一脚踢开这魔教妖人，转身又揪起一个还有气息的魔教妖人的领口。
　　“你呢？你说不说？还是你想跟他一样？！”
　　现在活着的魔教妖人数量虽然不多，但估摸着也有十几个。
　　与其跟他们扯皮，倒不如杀一个人威慑他们一下。
　　反之，若是全场只有那人活着，她可能就不会出手，而是采取其他的办法了。
　　“我……我……”
　　一双虚弱的眼睛看着眼前气势很足的孟笑槐。
　　被她抓着的魔教妖人吞咽了几口唾沫，又看了看身旁被孟笑槐打死的同伴。
　　闭上眼睛，他才赶紧点了点头。
　　“聪明！”自己的计策果然有用！“告诉我！你们刚才抓来的那一批监令司在哪儿？！……不！你们抓的人都在哪儿？”
　　“监令司？刚才……”
　　“还不快说！！！”
　　轰隆！
　　孟笑槐咆哮之间，身后又是一块巨石坍塌，紫金法王与伏泓安的咆哮不绝于耳，整个魔窟摇摇欲坠，仿佛随时都有可能塌掉了一样。
　　“我说我说！！！”
　　周遭的混乱在加上眼前孟笑槐的逼迫形成了双重的压力。
　　这魔教妖人恐惧的点了点脑袋赶紧指了指身旁。
　　“就在宫殿外的囚笼之中！那里有一扇门，能够隔绝一切的事物，所以你们听不到他们的声音。”
　　他颤颤巍巍的开口，最后胆战心惊的看向孟笑槐。
　　“求求你，不要杀了我……”
　　“放心，我说话算话，答应了就不会杀你。”
　　松开了揪住对方领口的手。
　　哪怕对于魔教妖人，孟笑槐也不喜欢出尔反尔，这才是猛男气魄，英雄气概。
　　所以她一转身，就立马朝着魔教妖人口中的所说的地方摸索了过去。
　　“哈哈哈，愚蠢！给我死吧！！！”
　　只是她刚一转身，正虎视眈眈的在黑暗之中寻视着什么。
　　身后，陡然间一声咆哮就传入耳中。
　　“哦？”
　　孟笑槐眉毛一挑，转过身去。
　　一把匕首，几乎在同一时间就映入了她的眼帘，锋利无比。
　　嘭！
　　“啊——！”
　　啪！
　　人飞了出去，倒在了地上。
　　匕首也在一瞬间被弹飞开来，掉在了地上。
　　“你敢偷袭我？”
　　睫毛像是小扇子一样眨了眨，嘴角露出一抹冷酷的笑容。
　　孟笑槐收起了紫雾伏魔伞。
　　刚才，在千钧一发的瞬间她一把撑开这师傅给自己的法器，直接将这魔教妖人给弹飞了开来。
　　“你……你……”
　　没想到自己偷袭失败。
　　这魔教妖人趴在地上连连后退，却跟不上孟笑槐不紧不慢前进而来的脚步了。
　　“小伙子，你路走窄了。”
　　“我履行我的承诺，不杀你。”
　　“但你偷袭我，是不是要付出相应的代价！”
　　噗嗤！
　　脚尖微微一踩，掉在地上的匕首顿时间便腾飞在了半空之中。
　　她手掌一拂。
　　嘭的一声，那匕首就犹如一根钉子一样顷刻间插在了眼前这魔教妖人的手臂之上。

第49章 神秘强者

　　“啊——！！！”
　　撕裂耳膜的惨叫霎时间令人忍不住皱起了面容。
　　那魔教妖人像是一条蛆一样在地上翻来覆去，相碰却又不敢碰自己的手。
　　至于孟笑槐，她早已经甩下了这个家伙，朝着那所谓的囚笼而去了。
　　自己已经给了他一个机会，可这家伙不中用啊！
　　摇了摇脑袋，随后将那噪音自动屏蔽，懒得理睬。
　　孟笑槐十万火急的跑回了宫殿之外，站在黑暗不断的摸索。
　　这摸索之间，她果然才看到这黑暗之中有一扇并不起眼的大门。
　　“吴力投，你们在里面吗？听得到吗？！”
　　嘭！嘭！
　　捏住把手，却发现打不开大门。
　　孟笑槐抿住嘴唇，忽然间想起了刚才那人说过，这大门能隔绝一切的声音，自己说话他们听不到。
　　“该死……”
　　“对了！”
　　这门的材质特殊，她轻轻一试就知道以自己现在的实力还不足以打开！
　　咬了咬牙齿，她正准备回去找那些还活着的魔教妖人询问钥匙。
　　但脚步刚刚迈开，孟笑槐忽然间就听到身后传来了什么声音。
　　“吱呀……”
　　大门缓缓敞开，一道微光自门的缝隙迸射出来，从左到右扫视过自己的身体。
　　“什、什么？！”
　　楞了一下，完全没想到大门竟然会自己打开。
　　孟笑槐楞了楞，瞠目结舌的转过身子，想要看清楚究竟发生了什么事情。
　　嘭！
　　然而一转身。
　　一只手臂陡然间却已经飞了出来，捏住了自己的脖子，将她的整个身躯提了起来。
　　“放……唔……唔！！！”
　　脖子的束缚让孟笑槐一时间喘不过气来。
　　她拳打脚踢，身子控制不住的颤抖。
　　眼睛，也在这一瞬间终于看清楚了眼前这抓住自己的人是谁。
　　那是一张平平无奇，却带着极度戾气的面孔。
　　暴戾，可怕，恐惧，阴翳……
　　这世界上几乎所能想到的可怕的一面仿佛都能够浮现在这一张脸上，令孟笑槐这一瞬间都情不自禁的感觉到胆怯。
　　可……
　　“唔……放开……放开我！”
　　满面憋得通红，四肢已经开始有些无力。
　　孟笑槐咆哮着对着那手臂轰炸，可对方却一动不动，似乎毫不在意。
　　轰！
　　却就在这一刹那，宫殿那边传来一声惊天动地的巨大爆炸。
　　那一张面无表情的面容终于也皱了皱眉头，转过头去看向了黑暗另一处的光明。
　　嘭！
　　像是扔开一团垃圾，毫不在意。
　　孟笑槐根本还未意识到什么，就猛然间感觉自己被这人一扔，嘭的一下砸在了地上。
　　“咳咳……咳咳！！”
　　“究竟……这人究竟是谁？”
　　“咳咳……咳咳咳咳！”
　　脖子的疼痛与艰难让孟笑槐气喘吁吁。
　　但她立马回神，转过头去急匆匆的看向眼前的神秘人。
　　嗖——！
　　几乎在孟笑槐抬头的瞬间，那神秘人迈开一步。
　　下一秒，他刹那间消失不见。
　　“什么？！”
　　孟笑槐大吃一惊，诧异的抬起头来。
　　她眼眸一凝，发现伏泓安已经将紫金法王击溃，正一拳要将对方彻底终结。
　　“与我长都帝国作对，尔等孽畜都……嗯？！”
　　轰隆！
　　一个突如其来的身影，在所有人都想象不到的瞬间一下出现。
　　伏泓安话音未落，顷刻间就被一股掀天揭地的力量炸飞离开，连连后退。
　　而挡在紫金法王面前……
　　站着的，正是刚才那个快要杀了自己的神秘人。
　　“该死……”
　　摸了摸自己的脖子，艰难的呼吸着。
　　孟笑槐一瘸一拐的站了起来，刚才那种逼近死亡的气息让她感觉到恐惧。
　　仅仅只差一点……
　　还差一点自己就……
　　闭上眼睛，平复着自己的情绪。
　　她摇了摇脑袋，很快就恢复了过来。
　　但是……这个人究竟是谁？
　　他的实力……我完全看不出来。
　　但可以确定的……是他的实力恐怕是在紫金法王之上，甚至伏泓安之上。
　　那……
　　这家伙岂不是法龙洞天第三重。
　　甚至……
　　日月法则？！！
　　刹那间目瞪口呆，瞳孔放大。
　　孟笑槐一只手扶在墙壁，一只手捂住自己的胸口。
　　她抬头之中看到紫金法王艰难的站了起来。
　　“你终于出手了……怎么，你的伤好了？”
　　威风如紫金法王，在这一瞬间竟然有着一丝怯意？
　　那人正欲开口。
　　身前，伏泓安突然从烟雾之中腾飞出去，怒目而视。
　　“你是谁？你要保这魔教妖人的性命？还是说……你也是魔教中人？”
　　伏泓安虎视眈眈，手臂一转，陡然间一道卷轴突然展开，迸发出无数的圣光。
　　“……哦？龙图。”
　　看着伏泓安手中的卷轴，那人眉头微微一皱，霎时间脱口而出。
　　“猜得不错。”捏着手中的卷轴，伏泓安淡淡一笑，身后青祝黑祝二人也恢复了过来，抱着两根柱子站在身后，“告诉本王，你是何人？”
　　“……第一，你没有必要知道。”
　　沉默一阵，那人摇了摇脑袋。
　　“第二……”
　　话音未落，他轻轻的转过身去。
　　一双眼眸，在这霎时间缓缓的落在了紫金法王的身上。
　　“至于你……”
　　轰隆！
　　掌心之中，一发仿佛能够吞噬天地一般的恐怖光束直接炸裂，像是炮弹滚滚而来！
　　奄奄一息的紫金法王在顷刻间被那力量彻底吞没。
　　待那人收回了手，半空中只留下了一副残缺的骷髅。
　　啪
　　一阵微风吹过，骷髅坍塌，彻底粉碎。
　　“既然没有做到答应我的事情，那他……本来也就该死。”
　　平淡的声音，却像是黑暗之中最冷的风，割裂开一道血红色的口子。
　　这一瞬间，无论是伏泓安还是孟笑槐都抑制不住的瞪大眼睛，后退一步。
　　“这家伙……究竟是谁？”
　　紫金法王如今已是奄奄一息，但他杀他也不是轻而易举的事情！
　　而且……紫金法王乃是魔教的八大护法。
　　这人直接杀了紫金法王，而且这样的轻描淡写……他不怕……？
　　“你——”
　　站在这人的面前，身为当今八王爷，伏泓安尚是气定神闲。
　　只是他一双眼睛也忍不住的眯了起来。
　　“你究竟是谁？！”
　　“我说了，你们没必要知道。”
　　他摇了摇脑袋，不屑的扫视了伏泓安一眼。
　　不……与其说是不屑……
　　更不如说他看着那伏泓安手中的“龙图”，似乎有些忌惮。
　　然而伏泓安正蓄势待发，准备迎接一战恶战的时候。
　　那人却一转身直接离开，朝着孟笑槐……或者说，朝着出口的地方而去。
　　“他来了！”
　　自己现在的实力和此人相比完全是蝼蚁。
　　所以孟笑槐下意识的退让开来，看着那人站在了宫殿外的通道之处。
　　“……”
　　冷冷的扫视了孟笑槐一眼，满不在乎，像是看待一堆垃圾。
　　那人嗤笑一声，转头正要离开。
　　可刚刚和孟笑槐擦肩而过，他突然间睁大眼睛，戛然而止。
　　“嗯？”

第50章 此人是谁

　　“你……”
　　察觉到这人有些不对劲，看着他脚步戛然而止。
　　孟笑槐的本能使得她下意识的朝着其他地方走了过去，却还是一瞬间被那人伸出的手臂拦下。
　　遭了！
　　她心中一颤，顿时间有一种不祥的预感。
　　这家伙……想干什么？
　　他……难道认识我？
　　还是说……他想杀了我？
　　亦或者说……他看出了我是女人，想把我那个之后再杀了，或者杀了之后在那个了？！
　　一时间如临大敌，冷汗直流。
　　孟笑槐聪明无比，也懂得审时度势。
　　但正是因为如此，她才更加知道自己和这人的实力有多大的差距。
　　大陆上最帅的俊男知道吧？
　　无论是老七还是八王爷，都跟那个名为芹菜的俊男差距太大太大了！宛如鸿沟！
　　可以说，这人随便出手自己都要受个重伤，屁滚尿流。
　　没办法，境界低下是这样的。
　　所以看着这人眼眼神凌厉的转了过来，落在了自己的身上。
　　孟笑槐身躯一震，不由得便吞咽一口唾沫。
　　但三四十年来的沉稳与山寨大哥的气势，还有那一次次在生死危机面前早就平淡的经验又让她一时间不再后退，而是稳稳的站在原地，一动不动。
　　想跑……肯定是跑不了了。
　　这人若是想要杀了自己，那自己必死！
　　只是……我已死过一次了，或许死亡对我来说并不可怕。
　　我甚至……其实也蛮想下去陪伴兄弟，陪伴……静儿。
　　可是……我还未报仇，还未给我麒麟山寨要回一个公道！
　　弟兄们……若大哥真的死在这里……黄泉路下，我又怎么面对你们？！
　　一时间已经做好了死去的准备，闭上眼睛。
　　孟笑槐捏紧拳头，在这绝对差距面前她直接放弃挣扎。
　　至少……在临死之前，自己不能丢了麒麟山寨的骨气，不能丢了自己的颜面！
　　“嗯？”
　　凌厉的眼神在孟笑槐闭上眼睛的刹那变成了错愕与迷茫。
　　站在孟笑槐面前，这人好奇的打量了眼前这男生女相的监令司打扮的人几眼，怎么也没有想到孟笑槐在自己的面前竟然如此淡定沉稳。
　　“呵……你这小子有点意思……”
　　“若是普通的聚神境一重，在我面前早就直接被我的气息震得跪下，动弹不得。”
　　“但你……”
　　饶有兴趣的咧嘴一笑，令孟笑槐睁开眼睛。
　　但后者刚刚将眼眸睁开，眼前的神秘人就眼眸一低，眼睛落在孟笑槐的腰上。
　　嗯？他在看什么？
　　盯……盯裆猫？
　　“我且问你。你的玉佩……你哪儿来的？”
　　正在疑惑着，神秘人的声音突如其来。
　　孟笑槐紧蹙眉头，低头一看才猛地想起了自己的腰上还挂着一块随身的玉佩。
　　这块玉佩……是自己离开缺月谷的时候师傅送给自己的。
　　师傅说，离开缺月谷的人，都会以这玉佩作为信物……
　　……等等？！
　　难道说这人是——？
　　“你……”正要脱口而出，却又若有所思。
　　孟笑槐卡壳了一下，随即才讪讪的点了点脑袋：“这玉佩是我自己的。”
　　这千钧一发之间，她又深怕这人是缺月谷或者师傅的敌人。
　　毕竟看师傅那跟人约架又受伤的模样……恐怕江湖上的仇敌也不少。
　　别到时候给自己惹祸上身了……
　　所以孟笑槐谨慎起见，只能模棱两可的随口一说。
　　毕竟话说得越多，错的就越多！
　　“你自己的？”
　　挑了挑眉毛，邪魅一笑。
　　神秘人的眼神在孟笑槐的身上一阵打量，最终轻蔑的摇了摇脑袋，嗤笑一声。
　　“罢了……以后我们总会再次相见的。”
　　“希望下一次见到你……呵呵，也罢！你还是先在这大陆上活下来再说吧！”
　　神秘莫测的说着自己似懂非懂的话语。
　　随即转身直接离开，挥了挥手，顷刻间化作一道崩裂的光芒，猛然间消失不见。
　　孟笑槐迅速抬起头，发现那人不见踪影。她目光所及只能看到一个个躺在地上的魔教妖人。
　　“你没事吧？！”
　　正紧皱眉头，还在思考着那个人究竟是谁。
　　是敌是友。
　　是自己的师兄……还是师傅的仇人。
　　但孟笑槐还没想清楚，也短时间内想不清楚，忽然间身后就传来了伏泓安的声音。
　　“王爷！”孟笑槐一下回神，拘谨的点了点头，“属下没事！”
　　“嗯，你没事就好！不过……”点了点脑袋，伏泓安的目光看向了神秘人离开的地方，随即又看向她，“他跟你说了什么？！”
　　这一阵凝视之间，身后的青祝黑祝两人也虎视眈眈的看着自己，令孟笑槐感觉到一阵压迫力。
　　“我……那人讥讽属下，似乎根本未将我放在眼里，然后便……转身离开了。”
　　自然不可能把这神秘人和玉佩的事情告诉伏泓安。
　　孟笑槐迟疑一下，很快就说出了一个比较可信的谎言。
　　“嗯……这人的实力乃是法龙洞天第三重！而且他似乎仅仅只差一点儿就可以突破日月法则，惊世骇俗！”
　　伏泓安说到这里，眼中竟闪过一丝忌惮。
　　“论实力，本王乃是法龙洞天第二重，虽即将突破，但尚不是此人的对手。”
　　“不过本王有龙图与涅槃飞鸣镜，而且这人好像受了伤，所以他才不敢恋战。”
　　“只是……这家伙究竟是谁？既然杀了紫金法王，说明此人并非魔教中人！”
　　“看来……”
　　眯起了眼睛，伏泓安眼中的疑虑令人思索。
　　不过他想的并不久，很快就又看向了孟笑槐，淡淡一笑。
　　“孟笑槐是吧？今日一见……本王发现你年纪轻轻就能够如此沉稳，你日后定有出头展翅之日。”
　　“不过……好了，你不是想要找你的同伴吗？找到了便速速带着他们回到长守城吧。”
　　“至于我……本王要先行离开一步了……”
　　“青祝黑祝！”
　　“属下在！”伏泓安话音刚落，青祝黑祝二人立马跪下一个鞠躬。
　　“跟随本王，我们即刻启程。”
　　“是！！！”
　　几乎就在话音刚落的一瞬间。
　　孟笑槐脑袋一侧，忽然间就看到伏泓安急匆匆的朝着魔窟外走了出去。
　　他有些匆匆忙忙的，好像突然间有什么急事一样。
　　难道……是跟那个神秘人有关？
　　“诶，小不点！”
　　正在思考着，孟笑槐感觉到自己的脑袋忽然间被人轻轻一拍。

第51章 解救吴先森

　　孟笑槐错愕的转过头去，顿时间就发现青祝黑祝二人咧开一张大嘴巴对着自己嘻嘻哈哈的笑了笑。
　　“无论如何，小不点，刚才谢谢你了！”青祝摸了摸自己的后脑勺，有些不好意思。
　　“嗯！对了！我……”身旁，黑祝忽然间想到了什么，伸手在置宝袋寻找着什么东西。
　　“还不快走！”
　　只是不远处，伏泓安的声音又一次的催促着，让青祝黑祝两人脸色一变，应了一声。
　　“我们该走了，这个给你！”
　　对着孟笑槐急匆匆的说了一声。
　　孟笑槐还没来得及反应，来不及开口。
　　陡然间，她就感觉到黑祝将什么东西塞进了自己的手里。
　　随后和青祝二人一溜烟儿的就跟上了伏泓安。
　　“王爷！我们来了！！”
　　两个傻大个健硕的身躯一跑起来天摇地动，轰隆隆的很快就跟上了伏泓安，三人消失在了魔窟之外明亮的光芒之中。
　　“这两个傻大个！”
　　摇了摇脑袋。
　　青祝黑祝一时间倒是让孟笑槐想起了自己在山寨里同样体型的兄弟。
　　他们也和青祝黑祝一样……大个子，一身健硕，为人也有些呆板，也很忠诚。
　　只是……
　　算了……
　　发觉自己还是下意识的会想起过去，想起麒麟山寨。
　　孟笑槐苦涩一笑，低下头来才发现黑祝塞给自己的东西……
　　“嗯？”
　　“这傻大个……”
　　粉嫩嫩的掌心之上，竟然是一根被油纸包裹起来的冰糖葫芦。
　　甜食？
　　看到这女人和小孩子吃的东西，又联想到黑祝那大体格。
　　再想到他们竟然送自己这个……
　　孟笑槐顿时间哭笑不得，但还是摇了摇脑袋，将这冰糖葫芦随手收进了自己的置宝袋中。
　　从一开始的不屑，讥讽，再到如今的融洽。
　　对于青祝黑祝，孟笑槐并不讨厌，现在反而觉得这两个傻大个挺有意思的。
　　就是……干嘛送老子甜食嘛！
　　冰糖葫芦……那不是小姑娘家家吃的东西？
　　我堂堂猛男……唉，罢了！
　　“对了，差点忘了！”
　　把冰糖葫芦收了起来，孟笑槐忽然间想起什么又一拍脑袋。
　　“还不知道吴力投他们在哪儿呢！可别已经煮熟了！”
　　这思索之间，她急乎乎的向那神秘人出来的房间走了进去。
　　屋内，是一股淡淡的香味。
　　那面无表情，冷酷无比的大老爷们还喷香水呢？
　　不屑而疑惑的瞥了瞥嘴巴。
　　孟笑槐走进这屋内一看，却发现这屋子里空空如也。
　　不过地上有一些血迹，还有法力震动的痕迹。
　　“看来真的如伏泓安所说，那人也受了伤，所以才不敢轻易出手。”
　　“不过话说起来……这人不是魔教中人，那为何又会在魔教分坛里？而且他竟然认得我的玉佩？”
　　一时间脑中错综复杂，但就是没有一个准确的答案。
　　孟笑槐只能叹息一声，很快走出了房间。
　　这屋内没有任何的线索，也没有吴力投他们的踪迹。
　　但他们究竟……
　　“嗯？这里还有一扇门？！”
　　眼眸一转，陡然间才发现距离五人间隔左右的旁边也有一扇门。
　　若不是现在魔窟没有了伏泓安和紫金法王的打斗，因此周遭不会颤颤抖抖，模糊视线。
　　要不然孟笑槐一时间还真的注意不到这隐匿无比的大门。
　　“幸好！技多不压身！”
　　拍了拍大门，发现这门还是锁着，自己无法打开。
　　而那些魔教妖人……随着紫金法王的死，他们死的死。活着的要不就逃跑了要不已经半身不遂，话都说不出话。
　　换句话说，人都被打傻了。
　　这种情况下，想要问出钥匙恐怕很难。
　　自己到处找？这么大的地方，而且现在四周都是一片混乱，怎么找？
　　不过这件事情，刚才孟笑槐可早就已经想到了。
　　“还好我把它也给带了出来！”
　　孟笑槐莞尔一笑，从置宝袋掏出了一根铁丝。
　　出门在外，这东西还是必不可少的，尤其是在自己有这门手艺的情况下！
　　咔擦——！
　　铁丝绕成一个圈，在锁孔上来来回回，忙活了大半个时辰。
　　直到魔窟外的眼光都变成的夕阳，孟笑槐也一身的汗流浃背，才终于听到咔擦一声，大门随之往里面推了进去。
　　“太好了！”
　　顿时间松了一口气，擦了擦额头上的汗水。
　　孟笑槐激动的笑了笑，一瞬间立马推门而入，便看到了屋内密密麻麻都是笼子。
　　“你……”
　　“这……”
　　“哇塞！是笑槐弟弟！！！”
　　推门而去，在一瞬间映入眼帘的是一个个狼狈不堪，严阵以待摆出一副战斗姿态的众人。
　　但下一秒，大家面面相窥，随即吴力投的声音随之而来，在顷刻间让整个房间里满是沸腾！
　　“笑槐弟弟，你来救我们了？”
　　“孟笑槐，你没事吧？！”
　　“快救我们出去！！”
　　“救我！求求你，救救我！”
　　“你们……？这里……？”一步步走进屋内，发现这里面深不见底。
　　孟笑槐一边喃喃自语一边走入其中，抬头才看到尽头处竟然是一处祭坛。
　　而且这祭坛之下……
　　竟是一具具被吸干的尸体和已经烂掉的骷髅？！
　　这些魔教妖人，竟然在……
　　“可恶！”
　　忍不住咒骂一声，触目惊心。
　　孟笑槐脑袋再一转就发现被抓起来的人不只是监令司们。
　　还有许许多多身着道袍的修仙之人，也有奇装异服的外邦人，更有许许多多的百姓！
　　这粗略一看，至少也有三四百人吧？
　　这……
　　“诸位！你们不要急，一个个来！我都会救你们的！”
　　耳畔听到无数的惨叫，这当中许多人似乎已经有些神经崩溃，声音沙哑。
　　孟笑槐不知为何恍惚间脑海里都是那一夜弟兄们惨死的哀嚎。
　　霎时间，她也感觉到自己心中一颤，泪水似在眼眶徘徊。
　　“不要急！我来救你们……”
　　深吸一口气，让自己的泪水憋了回去。
　　男儿有泪不轻弹，何况这又不是什么值得落泪的事情，哭什么？！
　　脸上微微一笑，换上一副精神的表情。
　　孟笑槐火急火燎的走上前去，一巴掌就断开了身旁囚笼的锁。
　　“你们出来吧！”
　　孟笑槐将锁扯开，拉开牢笼的大门。
　　只是她抬头一看，却忍不住错愕了一下，对视上了一双不敢看向自己的眼睛。

第52章 国民弟弟

　　“……”
　　一双眼睛朝着左右两侧虚无缥缈的扫视几下，却就是始终不敢对视上孟笑槐的眼睛。
　　一言不发的站在囚笼大门面前，武茂瞥了瞥嘴巴，像是一个哑巴般手足无措。
　　这小子……
　　顿时间忍不住莞尔一笑，知道这武茂断然是觉得自己没了面子，不好意思了。
　　毕竟之前这家伙还颐指气使的，经常嘲笑讥讽自己，但现在却被自己这个“小不点”救了。
　　你就说气人不气人吧！
　　只不过孟笑槐可没有心思和这些小屁孩怄气。
　　她摇了摇脑袋将大门彻底打开，武茂身旁被同样关押的几个监令司顿时间急匆匆的就跑了出来。
　　“好了诸位！”
　　一边解开另外一边的锁，压根懒得在意武茂。
　　孟笑槐一边环顾四周，放大声音。
　　“魔教的人已经都被我们赶跑了，你们都安全了！不要急，一个个慢慢来！”
　　“被救出来的人再去救其他人，我们全部都可以回家了！”
　　激动人心的话语顿时间在整个囚笼中引起了一阵喧嚣的沸腾。
　　其实吴力投他们都还好，毕竟大家都是监令司，有着一定的胆量，所以哪怕是害怕也只是面色苍白，但嘴上不说，硬撑着。
　　但那些老百姓，还有一些路过的散修却就惨了。
　　他们不知道被关在这里多久了，看起来一身污渍，浑身恶臭，许多人更早就有气无力，奄奄一息，只剩下最后一口气还苟活着。
　　“后退后退！被我砍到了不负责啊！”
　　啪！
　　说话之间，被孟笑槐救出来的监令司们跑到囚笼外找回了自己的刀，啪的一下一把将那大锁砍掉。
　　“慢慢来！”
　　“不要急！”
　　“你们都出来吧！”
　　“吴哥，阿德，你们怎么样了？”在这一片混乱，噼噼啪啪锁破的声音之中，孟笑槐终于走到了吴力投等人所在的囚笼面前，一把将锁砸开。
　　“没事，只是没想到我堂堂凤州城第一高手竟然阴沟里翻船了……”
　　吴力投见孟笑槐把锁破开就赶紧推门而出。
　　他无奈的耸了耸肩，那一张脸上仍然充斥着一阵苍白，显然这家伙刚才还是受到了惊吓。
　　“不过……”阿德从吴力投身后走了出来，好奇的看向孟笑槐，“笑槐弟弟，难道你一个人赶跑了整个魔教的人？”
　　“……我当然没有这个本事。”
　　八王爷的事情，孟笑槐不打算隐瞒，也不可能隐瞒。
　　把所有的事情归功与自己？那自己是有多蠢才会做出这样的事情啊！
　　“是八王爷！”孟笑槐看着吴力投和阿德等人。
　　眼眸一扫，她又发现周遭越来越多的人不知不觉中通通围了过来，感激的看着自己。
　　“这魔教分坛似乎蓄谋已久，想要做些什么，但被八王爷早一步察觉。”
　　“我逃出来后本想赶紧前往长守城搬来救兵，但正好遇见八王爷。”
　　“于是我们几人便追随着踪迹而来，最终阴差阳错……总之，最后魔教的人死的死，跑的跑，王爷他则先行一步离开了。”
　　“原来是这样……”呆呆的还站在囚笼之中，眼眸颤抖了几下。
　　武茂吞咽了一口唾沫，口中喃喃，但眼睛看到孟笑槐的一瞬间又赶紧低了下去。
　　“该死……我竟然被这家伙给……”
　　像是受了奇耻大辱，但又……受之有愧。
　　武茂捏紧了自己的拳头，闭上眼睛一个人站在原地静静深思。
　　“八王爷真不愧是我长都帝国四大美男之一，听说他年轻的时候还是御龙榜上名列前十的才俊呢！只可惜……没见过他老人家一面！！”
　　点了点脑袋，经过孟笑槐一说恍然大悟。
　　吴力投惋惜而又激动的笑了笑，好像救了大家的不是伏泓安，而是他自己一样。
　　“不过……如果不是笑槐弟弟，八王爷也找不到我们啊。”阿德摸了摸下巴，忽然间抬头看向孟笑槐微微一笑，“笑槐弟弟，我们可都是你就救的！以后兄弟的这一条命可就交给你了！”
　　“没错没错！”
　　身旁，又一个东城的监令司走了出来，哈哈大笑。
　　“笑槐……笑槐弟弟是吧？你瞧我……你来东城这么久了，我们都还不熟……没事！以后你就是我的亲弟弟！”
　　啊？又是弟弟？
　　“没错没错！以后笑槐弟弟也是我亲弟弟！”
　　孟笑槐：……
　　好吧！
　　一阵无语，却也无可奈何。
　　眼看着监令司们一个个开始认自己为弟弟。
　　解救大会变成了认弟大会。
　　但看着那些散修和老百姓感激无比的看着自己……
　　至少……这是好事不是么？
　　唉……不过我为什么这么悲伤呢！
　　我不做大哥好多年，现在却开始做小弟了……
　　悠悠的一声叹息，是孟笑槐此时惆怅的回忆。
　　只是在这密密麻麻的声音之中，孟笑槐耳朵抽动了几下，却又霎时间听到了几句交头接耳的小小声音。
　　“切……不就是救了我们嘛，搞得跟什么一样，牛什么牛！”
　　“得了吧，我看着家伙就是运气好，如果只是她一个人能救得了我们吗？还不是靠王八爷！……我是说八王爷！反正我们要感谢也要感谢八王爷啊！”
　　“这就是东城的家伙故意要捧自己的人而已！你看这个什么孟笑槐的……一个小小的新人，干干瘦瘦，矮小如鼠，这样的人去长守城不是被人笑话咱们凤州城无人嘛！”
　　“唉！哪里知道东城的陆凯负怎么想的……”
　　“算了，这家伙现在风头正劲，呵呵，我看她得意地很呢！”
　　“这么爱出风头，总有她吃亏的时候，看着吧！”
　　看来……有些人很感激自己，但也有些人因此反而更加的痛恨，厌恶自己了？
　　虽然听到了这些小声的议论，也捕捉到了不远处其他监令司鄙夷讨厌的目光。
　　但孟笑槐也只是顿时间停顿了一下，很快又再次恢复了笑容。
　　就像之前说的，她可不在乎这些流言蜚语，毕竟这世上形形色色，百般千姿，自己死而复生也不是为了让他们喜欢。
　　“好了诸位！”
　　想到了什么，又走到大门口看了看魔窟外的漆黑。
　　不知不觉中，时间已经到了黑夜，外面夜幕降临，一片模糊。
　　“趁着如今魔教的人全部溃散，我们还是赶紧离开吧！”

第53章 云淡风轻

　　“多谢！”
　　“谢谢你啊，小兄弟！”
　　“多谢大侠……”
　　“差点……你看到那个人没有，他被活活的吸干，变成了一具干尸……”
　　“幸好……我还活着……”
　　“谢谢！”
　　“慢走啊！”对着一个个跟自己道谢的老百姓和散修们挥手告别。
　　孟笑槐嘴角莞尔，淡淡的笑容面对着每一个离去的人影。
　　这几百个被囚禁在魔窟之中的百姓和散修们此时陆陆续续的从囚笼中走了出来，排列有序的朝着四面八方而去。
　　有的回家，有的继续逍遥大陆，有的则在孟笑槐他们之前就朝着长守城过去了。
　　“活着的就有三四百人，却不知那被魔教妖人杀害的还有多少！”
　　感慨的摇了摇脑袋，想起了那祭坛下堆积如山的骨头。
　　孟笑槐叹息一声，却又赶紧对着又一个道谢的老百姓笑了笑，挥手告别。
　　这三四百人里，大概有一半多是老百姓，另一半则都是散修。
　　如果那紫金法王是为了恢复自己的伤势的话，抓这种有法力的散修确实能够获得更加强大的力量。
　　至于那些老百姓……一百个老百姓，恐怕所能获得的力量也不过一两个散修的总和。
　　只不过是积少成多。
　　比如传闻之中，数千年前就有一个魔教高手直接将整个城池炼化。
　　数百万老百姓的寿元通通被那高手汲取，那高手也在刹那之间获得了前所未有的力量，纵横大陆，逍遥天下！
　　不过以现在的情况看来……更大的可能性，是这些老百姓是被顺手抓来的。
　　要不然……
　　就是大部分老百姓都已经被杀害，只剩下这寥寥的一两百个……
　　无论如何，事情已经注定，孟笑槐也不会在去思索这些。
　　她跟前来道谢的百姓们告别。
　　许多散修们倒是依旧独来独往，最多瞥了孟笑槐一眼转身就走。
　　有些甚至连看都不看，腚眼一扭，走出魔窟就消失不见。
　　只有很少很少，一只手数的过来的散修们会走过来跟孟笑槐点了点头，感谢着她的出手相救。
　　那时候，孟笑槐也自然会还以一个浅浅的笑容，酒窝在脸颊凹陷处醉人的芬芳。
　　毕竟她身为过来人知道散修和监令司在大陆上是相对的位置。
　　大陆上的江湖人往往是看不起朝廷的人的，觉得那是“走狗”。
　　而朝廷的人，也往往看不起这些江湖人，觉得那是“流寇”“乞丐”。
　　再加上散修大多都是背负血海深仇，忍辱偷生，不知道经历了什么事情的独行侠。
　　让他们道谢？
　　孟笑槐倒还不至于这么天真！
　　“小心啊——慢点走！”
　　正在想着，被身旁吴力投的声音打断。
　　孟笑槐回过神来，才看到吴力投正挥着手，好像是他救了人一样跟每个离开的人告别。
　　这傻子……没看到那些散修们一个个翻着白眼，差点就出手捅死你了吗？
　　嗤笑一声，无可奈何的耸了耸肩膀。
　　眼看着那些百姓和散修们终于全部都离开疏散，只留下了二十三个监令司。
　　孟笑槐才伸出手来，轻轻的拍了拍的吴力投的肩膀。
　　“好了，我们该赶路了！小心魔教的人卷土重来！”
　　对着吴力投翻了翻白眼。
　　她微微一笑，转身便第一个朝着长守城的方位走了过去。
　　“还不跟上！”
　　阿德紧随其后，故意装模作样的拍了拍吴力投的肩膀，一副领导的模样。
　　“诶！你这小子！”被阿德这么一拍肩膀，吴力投瞪大眼睛，却只能讪讪的跟上，“你敢命令……喂！笑槐弟弟你们等等我啊！”
　　顿时间，阿德和吴力投跟在孟笑槐的身后，急匆匆的跑了过去。
　　而孟笑槐离开了魔窟的洞口，一下来一瞬间就看到了从刚才开始一直站在这下面，不知道在深思着什么的武茂。
　　此时孟笑槐刚刚离开魔窟，武茂听到声音也本能的抬头。
　　电光火石之间，两人相视一眼，武茂却立马低下头来，一脸神色慌张，尿都快喷出来了。
　　“……呵呵。”
　　摇着脑袋淡淡一笑，看穿了武茂的心思。
　　孟笑槐也不想为难武茂，更不会去故意“拆穿”对方。
　　她瞥了瞥身后追上来的阿德和吴力投，以及其他陆陆续续跟上的监令司们。
　　一迈步，才从武茂身边擦肩而过，转身离开了。
　　“你……那个……等等！”
　　从武茂身边路过，正欲前行。
　　但武茂的声音突如其来，却一时间让孟笑槐有些错愕，疑惑的转过身去：“嗯？”
　　“你……今儿算谢谢你了。”武茂摸了摸鼻子，但一双眼睛还是不好意思看向孟笑槐。
　　“但……”他挠了挠自己的头皮，像是十分的困扰，“但你可别以为我认可你了！你这样的家伙……根本就不配当监令司！”
　　“……哦。”
　　你开心就好吧。
　　沉默了一阵，随即轻轻的一声开口，点了点脑袋。
　　孟笑槐饶有兴趣的看了武茂一眼，很快就又转过身来，和吴力投他们朝着长守城的位置走了过去。
　　“我……不会认同你的！”
　　啪……
　　拳头紧紧捏起，武茂缓缓的抬起头来，看着孟笑槐的背影。
　　一个刚刚加入监令司堂的臭小子……人长得矮，又那么瘦弱，凭什么……凭什么获得大家的认可？
　　我才不会承认你这家伙……
　　“武茂，走吧！”
　　肩膀被人一拍。
　　身旁，一个南城的监令司揽住武茂的脖子，拉扯着他不紧不慢的也顺着人群而去。
　　武茂这才错愕一下，低头跟上。
　　一行人，在这月光之下再一次浩浩荡荡的前行。
　　由于救了大家，所以孟笑槐从原本一个不起眼，被人忽略戏谑的小角色变成了救命恩人，在这人群之中竟有了一些的威望。
　　虽然与此同时，许多人好像也因此对孟笑槐有了意见。
　　觉得她“故意出风头”，觉得她“没有资格”。
　　但只要有人就又江湖，也就有纷争和争执。
　　孟笑槐能做的就是始终和每个人保持着距离，却又和每个对自己示好的人保持亲近。
　　她还是那样习惯性的走在最后面，只是现在……她似乎难以再低调下去，时不时就会有人过来与自己聊天谈话。
　　偶尔，她也还是会听到有人在议论自己，说自己是陆凯负的儿子，自己的爹姓李之类的谣言。
　　不过对于孟笑槐来说，一笑解千愁。
　　这云淡风轻之间，众人在经过了两夜一天的跋山涉水之后，终于来到了他们的目的地——长守城！

第54章 长守城

　　“笑槐弟弟，你们待会儿冷静沉稳一点，别像个土包子一样被人笑话了！”
　　一伙人浩浩荡荡的排成一支队伍，哪怕在人满为患的长守城里也是如此的引人注意。
　　行人旅客们纷纷投来好奇的目光，看着这二十多个穿着监令司服，但又灰头土脸的家伙。
　　只不过毕竟是大城市，稀奇古怪的东西也见的多了。
　　所以很快，周遭那一对对目光又消失不见，变成了璀璨的灯红酒绿，花团锦簇。
　　众人交了文件，和护卫攀谈了一阵，总算进入了长守城。
　　孟笑槐顺势抬头一看，陡然间便感觉到一股熟悉的气息……但却有好像十分陌生。
　　若说长守城变了……这十几年来确实变了很多很多。
　　但如果说它没变，又好像有些地方仍旧保留着。
　　不过相比起凤州城，长守城的规模确实庞大许多，夸张到了极致。
　　高楼大厦林立而起，犹如直冲云霄，一眼不可及。
　　那四面八方满是人影，花花绿绿，酒香食味。
　　有酒楼，人群聚集吟诗作赋，喝酒作对，雅兴到了极致便哄堂大笑。
　　有街边杂耍，人来人往，拥挤成群，一眼看不到那当中所表演的是什么项目。
　　这街道两侧。面摊，店铺，玩具小铺，各种各样的食铺，衣铺，首饰店，武器店……
　　一切的一切络绎不绝，仿佛成群的蜜蜂在刹那间涌入了自己的眼里，让所有人都看花了眼。
　　“哇塞！这就是长守城！”
　　吴力投舔了舔自己的嘴唇，忍不住大喊一声，指着酒楼上一个衣着凉爽的姑娘，情不自禁的吞咽了一口唾沫。
　　“乖乖……这长守城的女人们穿得也太空穴来风了吧！”
　　“哼！”听到了吴力投的声音，抛了一个媚眼，随后冷艳的关上窗户。
　　那女子把窗户一关，顿时间吴力投才惊回了神，却似乎还在品味着刚才的娇媚的眼神。
　　“他娘的……”吴力投飘飘欲仙，整个人都快飞了起来了。
　　“……吴哥，咱们冷静沉稳一点，不要像个土包子一样被人笑话！”
　　无语的看着吴力投的表现，孟笑槐将吴力投的话直接还了回去。
　　顿时间，吴力投这才尴尬的挠了挠自己的头发：“哈哈……有点激动有点激动……不过……嗯？”
　　说话之间，眼眸一瞥又看到了酒楼的花红柳绿之上一扇窗户再次打开。
　　这一瞬间，连同吴力投在内的十多个监令司都眼巴巴的睁大眼睛，吞着口水紧紧的盯着那窗户。
　　“嘿嘿……大爷，要不要过来玩呀？”
　　推开窗户，里面果然出来的是一个女子。
　　她却没有被吓到，反而是妩媚的一笑，对着吴力投他们摇了摇手帕。
　　“诸位大人，看你们穿着的衣服……我是不是要扮演成小偷？不过刑具你们可是需要自带哦！”
　　这对话……怎么……
　　越看越不对劲呢？！
　　孟笑槐皱了皱眉头，低头一看，才陡然间发现原来他们正巧路过了一家青楼！
　　该死！我说怎么这些女人这么轻浮！
　　吴力投他们也是……唉！饿死鬼投胎啊！
　　单身狗是这样的，看跟香肠都能看出反应，可怜。
　　对这些年轻小伙子表示悲哀，但也理解。
　　只是孟笑槐可不想丢脸，所以她一个人不知不觉的离开了这人群之中。
　　“切！穿的这么保守，搁这儿过冬呢？”
　　只不过这一次，这女人似乎引不起吴力投的兴趣。
　　他摆了摆手，回过神来才看到孟笑槐鄙夷而冷淡的眼神。
　　“……”一时间，吴力投才想起了什么，看了看四周。
　　幸好……这种事情在长守城似乎见怪不怪，没人在意。
　　吴力投庆幸的拍了拍脑袋，随即一巴掌就甩在了身旁的同伴的脑袋上。
　　“看看看！买根香蕉不都一样？！可别给我在长守城给我丢人现眼，赶紧到附近的监令司堂再说！”
　　吴力投这一骂，顿时间那些监令司们才终于一个个清醒过来，飘飘欲仙。
　　“哼……”正道的光，照在了吴力投的大腚上。
　　他心满意足的微微一笑，却又对视上了孟笑槐微微抽搐的嘴角。
　　“吴哥，你……很有经验么？”
　　“……听说过。”
　　“是么？”
　　“……嗯！咳咳……我们还是赶紧走吧！”
　　忍受不了孟笑槐怀疑的眼神。
　　吴力投擦了擦脸上的汗水，终于一个转身赶紧领着头朝着刚才长守城护卫指引的方向过去。
　　“这个吴力投……”
　　自然也是跟对方开玩笑。
　　孟笑槐看大家终于回过神来，恢复了正常，无奈的摇了摇脑袋。
　　“只是……”
　　话说起来，怎么自己对女人……好像真的没有兴趣了？
　　想到这里，又忍不住有些担忧了起来。
　　孟笑槐眨了眨眼睛抬头看向青楼上方，却是刚好一扇窗户打开，一个四百斤的阿姨就对着自己眨了眨眼睛，深情一吻。
　　“……”
　　老子宁愿对女人没有兴趣！
　　脸色一变，身子一僵。
　　孟笑槐像是企鹅一样跟在众人身后，身旁的繁华富荣在这一瞬间也全被她抛之脑后了。
　　“她真可爱！”
　　陶醉的眨了眨眼睛微微一笑。
　　阿姨双手挎在窗台之上，温柔而含情脉脉的看着孟笑槐失魂落魄的背影消失不见，这才叹息一声，感慨着自己与她有缘无分。
　　“卖花喽！卖花楼！过几天就是天元盛会，送给自己的爱人一朵花，买不了吃亏，买不了上当！”
　　“翅食了翅食了！上好的**烤制！”
　　“走过路过不要错过，域外进来的上好香料，仅需一点，内外芳香喽！”
　　哗啦啦……
　　大城市有大城市的好处，也有她的坏处。
　　走在这热热闹闹的大街上，孟笑槐感觉自己的耳朵都快炸了。
　　跑闹玩耍的小孩，勾勾搭搭的情侣，四处观光的游客，带着货物的商贩……
　　各种各样的人，各种各样的物品组成了一副奇妙的卷轴，铺展开了这繁华到极致，璀璨到炫目的长守城。
　　“天元盛会就快到了，以往的这个时候长守城的人数都能够突破至数千万，今天还算好了！”
　　阿德一边有理有据的说着，一边侃侃而谈。
　　孟笑槐也点了点脑袋，附和着对方。
　　同一时间，她眼睛一抬。耳边就听到了一个监令司的声音。
　　“诶！我们到了！”
　　嘭！
　　一朵烟花，也在同一时间飞上天空，炸开美妙的色彩。

第55章 牛星火

　　“来，各位请坐！”
　　一个身着长守城监令司服的监令司对着自己微微一笑。
　　孟笑槐点了点头，随即和吴力投他们一同坐在了早就准备好的椅子上，静静的等候言语。
　　长守城监令司的制服和凤州城的不一样。
　　凤州城的制服是黑红相间，长守城则是白紫相间。
　　“感谢诸位过来长守城相助！今年天元盛会的盛况前所未有，估计长守城的总人数会达到一个无法估计的程度，所以迫不得己，我们只能从凤州城，林州城等各个地方调派人手了！”
　　对着凤州城一行人笑了笑，这监令司坐在正中央开始开口。
　　“在下牛星火，是咱们监令司堂的监令司首。”
　　牛星火对着大家微微一笑，在看到孟笑槐的时候眼神还停留了一下，但很快就挪移开来了。
　　“天元盛会就要到了，情况紧急，长守城中事务繁多，在下就直说了。”
　　一边说着，牛星火一边站了起来。
　　“是这样的，天元盛会是咱们长守城五年一次的盛会。每年的这个时候，长守城的七百座擎天塔都是展示出各样的法宝和珍品，以表我长都帝国的国力与繁华。”
　　“只是时过境迁……如今长守城不知不觉已经成了一个庞大无比的城池，每年的天元盛会人数众多，也因此鱼龙混杂。”
　　“治安，管理，保护七百座擎天塔的宝物都是我们监令司的指责。”
　　“当然，除了我们，还有长守城的护卫，大家都会一起帮忙，维护天元盛会期间的平安。”
　　点了点脑袋，孟笑槐坐在原地，静静的听着牛星火的滔滔不绝。
　　对于天元盛会，她所知道的并不多。
　　但听起来……就知道一定需要很多很多的人手！
　　“不过……每年的天元盛会都是许多恶贼猖獗的时候。”
　　声音陡然增大，牛星火叹息一声。
　　“事实上……近年来域外人士猖獗无比，许多探子，间谍会故意选在天元盛会这样的重大日子引起灾祸，扰乱我长守城的治安。”
　　的确。
　　孟笑槐摸了摸鼻子，若有所思。
　　在麒麟山寨的那段时间，自己也经常和朝廷的某些人做一些来往的生意。
　　孟笑槐可以明显的察觉到……长都帝国的国力和影响力在逐渐的减退。
　　如此一来，域外的蛮夷断然会因此而猖獗，故意扰乱长都帝国的安稳，趁着分一杯羹。
　　按理来说，取消天元盛会这种人群聚集的日子是最简单的办法。
　　但这种事情……又怎么是如此简单的呢？
　　这背后所牵扯到的乃是全国上下百姓，还有无数的政治问题，先辈问题，祖宗之法。
　　孟笑槐本觉得当今皇帝何不干脆取消天元盛会。
　　但稍微一想，她就明白这不切实际。
　　至少……短时间内，不可能取消！
　　就算是取消，也得是从限制人数之类的事情开始，一点点的控制。
　　但那……却又不知道需要几百年的时间了。
　　抿了抿嘴唇，很快回过神来。
　　孟笑槐一抬头，就又听到牛星火继续的声音：“我们长守城共有监令司堂三千堂。”
　　“本堂设立在长守城北城，目前旗下有五百监令司，但依旧人手紧缺，所以才特意从凤州城邀请来诸位！”
　　充满尊敬与谢意的对着大家点了点头。
　　牛星火一挥手，才又重新坐回了原位。
　　“诸位，如今凤州城人手同样紧缺，所以能有二十三人前来相助，牛某已十分感激。”
　　“除凤州城外，尚有林州城等，共合计两百人。”
　　“也就是说，北城这边，总堂共有七百多人，后续还会有一些零零散散的人手。”
　　“再加上北城的护卫，各分堂的监令司人手，目前看来是暂时够用了……”
　　“不过天元盛会规模巨大，人数只会嫌少不会嫌多，因此这段时间还要辛苦大家了！”
　　终于说完，牛星火拱手抱拳，对着孟笑槐等人从左到右的大方一笑。
　　“牛司首客气了！”
　　出门在外，自然要保证自己不丢凤州城的颜面。
　　所以几乎在同一时间，所有人都一下子站了起来，对着牛星火毕恭毕敬的拱手抱拳，一番鞠躬。
　　“三天之后便是天元盛会，共需七日。凤州城的诸位到时候就跟着我手下的兄弟，他们会安排好各位的任务的。”
　　眼看着大堂外又有一批人过来，监令司堂外又是纷纷扰扰，各种烟花声，鞭炮声，嘻嘻哈哈的声音，忙的不可开交，十分喧哗。
　　牛星火赶紧对着孟笑槐他们坐着最后的告别，这才一挥手，一个长守城的监令司便赶紧跑了上来，要带着孟笑槐他们下去了。
　　“带凤州城的弟兄们下去休息。”
　　“是！”
　　拱手摇了摇，看着孟笑槐等人转身离开。
　　牛星火微微一笑，这才赶紧继续接待着一批前来援助的监令司。
　　“那些人应该是保鹤城的。”
　　阿德瞥了一眼，看到了与自己擦肩而过，走进大堂的那群监令司。
　　他们的身后写着的乃是保鹤，正如孟笑槐他们身后写着凤州一样。
　　“嗯，看来这牛司首还真是忙碌，完全没有休息的余地。”
　　孟笑槐若有所思的感慨一句。
　　刚才他们进入大堂，也和这些保鹤城的监令司们一样，与林州城的人擦肩而过。
　　而且听牛星火的意思，他已经接待了许许多多的人。
　　还有他桌子上那一大堆文件……
　　啧啧，看来这大城市果然不好管理啊！
　　毕竟自己一个小山寨都要管理得十分艰难，既要维护名声，又要保证弟兄们能够吃饱喝足。
　　更不用说着长守城是一个巨大的城池，还要面临着四面八方敌人的骚扰。
　　这牛星火不头痛倒才是奇怪了。
　　只是这些暂时都跟自己没什么关系就是了。
　　自己只要在这七天里好好巡逻，维护治安，保证自己巡逻的区域不出现任何的问题。
　　顺便……
　　“诸位，这是这几天你们休息的地方，临时准备有些简陋，还望诸位体谅……”
　　耳边，是长守城监令司客气寒暄，将房门打开的声音。
　　但这一瞬间，孟笑槐的眼睛却趁机左顾右盼，瞥来瞥去。
　　最终落在了一块不太显眼的匾额之上。
　　“不愧是长都帝国第二大的城池……”
　　孟笑槐喃喃自语，看着那上面的“文楼区”三个字，情不自禁的咧嘴一笑。
　　“连地方都给我指好了！”
　　这或许就是大城池的好处吧。
　　由于文件太杂，地方太大，人员众多。
　　所以长守城任何事情，任何东西都要标注得清清楚楚。
　　也因此，让孟笑槐才在进入监令司堂不过半个时辰就找到了文件资料所在之处。
　　接下来……
　　就等开工的时候了！

第56章 大通铺

　　“唉呀妈呀，累死我了！”
　　嘭！
　　嘴角正勾勒着看着不远处的文楼区，身后就忽然间传来了一声声过度劳累之后的乏力。
　　孟笑槐错愕了一下转过头去。
　　霎时间，她忽然就看到监令司们一个个张开双臂，噼噼啪啪的躺在了房间之中的一张足以容纳十几二十人的大床上。
　　嗯？
　　大……大通铺？！
　　不会吧？！！！
　　顿时间瞪大眼睛，呆若木鸡。
　　孟笑槐情不自禁的后退一步，一时间竟没有勇气踏入这房间里面了。
　　“累死了，总算可以休息休息了。”
　　“这牛星火也是，竟然让我们睡这种大通铺！”
　　“算了吧，突然间来了这么多人，还有地方给咱们睡就不错了……啊！不管了，我先眯一会儿。”
　　“我也眯一会儿，走了大半个月的路人都累傻了！”
　　“且睡且珍惜啊，我看长守城外面的动静……明天开始我们恐怕就要忙得只剩下一副骨头了！”
　　“唉，真不是人干的活儿啊！”
　　监令司们一个个脱去了自己的外衣，利索的躺在床上，打着哈欠，很快就呼呼睡去。
　　这大半个月来的赶路，再加上魔教突如其来的意外。
　　而且这大半个月真正能够睡在床上的时间也不过几天，大部分都是睡在山洞野外。
　　所以现在看到这软绵绵的床铺——好吧，也并不软。
　　但至少……眼前的大通铺对于这些监令司们来说已经是无上的珍宝。
　　反正如今已是夜幕降临，众人便连澡都懒得洗，或者说早就筋疲力倦，没有了精神去洗。
　　他们一个个拖着自己风尘仆仆的身子，迷迷糊糊的倒在床上，肉体交错，很快孟笑槐就听到了接连不断的呼噜声。
　　“这……要我和他们一起……？”
　　不可能！
　　摇了摇脑袋，孟笑槐一瞬间就抗拒着这眼前十多个躺在大通铺上的肉体。
　　除了自己之外，剩下的人有一大半都躺在了床上休息。
　　剩下的几个还没睡的也都在忙碌着自己的事情，或者掏出自己换洗的衣服，准备先洗漱完毕再说。
　　整个屋子内，顿时间一阵忙碌，人来人往，乱成一片。
　　唯独孟笑槐一个人静静的站着，抑制不住的摇了摇脑袋。
　　大通铺？和这些人睡在一起？
　　自己……自己不傻，怎么可能呢？！
　　这牛星火也是，老子大老远的跑过来援助你们，你们竟然让我睡这种……
　　是援助，不是援助交际！
　　不过也是，现在长守城忽然间来了这么多人，有地方给我们睡已经算不错了。
　　可……可也不能让我跟他们睡吧？
　　看了看自己如今的身子，再抬头看了看眼前的一副副肉体。
　　孟笑槐叹息一声，思索之间眼眸一抬就看到了这大通铺上写着几个字。
　　“海……天……”
　　海天盛……？！
　　眼角微微抽搐，但下一秒就看到了海天后面还有一个地。
　　哦……海天地啊，我还以为……
　　不对，我想这些干什么！
　　现在最重要的是……我该怎么办？
　　睡在大通铺上是不可能睡的。
　　但如果自己执意跟牛星火要一间单独的客房，那又显得没有礼貌，给凤州城和自己丢脸，难做人。
　　自己出去找客栈吧……现在是天元盛会期间，整个长守城人满为患，哪家客栈还能空着啊？
　　再者说了……自己单独去外面住客栈，这不是明摆着在“鄙视”自己这些同僚吗？
　　到时候自己在凤州城的监令司行业里名声怕也好不到哪里去，这些家伙一定会以为自己觉得他们邋遢，看不起他们。
　　如此一来……这一时间，孟笑槐还真的没什么办法了。
　　“诶，笑槐弟弟，你怎么了？一直站在外面干嘛？”
　　吴力投等人早就躺在床上呼呼大睡，身子翻来覆去，众人手臂相互勾搭。
　　阿德则坐在椅子上正在整理着自己的行李，眼眸一抬才突然发现孟笑槐一直站在外面。
　　“嗯？”听到阿德开口，武茂也朝着房间外看了看。
　　但一看到孟笑槐抬起头来，他就立马底下头，瞥了瞥嘴巴，随后拿着自己换洗的衣服急匆匆的就离开了房间。
　　“不说这个了……笑槐弟弟，要不要去搓个澡？！”
　　把换洗的衣服拿在手上，走到孟笑槐面前。
　　阿德似乎也十分疲惫，忍不住揉了揉自己的眼珠子，打了个哈欠。
　　“刚才那个兄弟说澡堂就在那儿，我们过去洗洗吧。”
　　澡……澡堂？！
　　顷刻间，脑海里再次想到了那一天的五花肉盛宴。
　　孟笑槐闭上眼睛，忍不住翻了翻白眼，一时间说不出话来。
　　“我……”
　　“你们……”
　　“那啥……”
　　“额……”
　　一次次开口，却又一次次吞吞吐吐，结结巴巴。
　　孟笑槐举起手来，却不知道应该指向哪里，又怎么放下。
　　她手足无措的看来看去，最终只能尴尬的摸了摸自己的后脑勺。
　　“那什么……我……我身上还挺干净的，就不洗了。”
　　“还有……”
　　她抬起头来，又看了看眼前的大通铺。
　　本想着这大通铺若是大一点，自己找个比较偏僻的地方，放在枕头隔开也能睡。
　　但现在看来……自己怕是一不小心就成了肉夹馍了吧……
　　那可不行！
　　宁笑槐的贞操和名节由我来守护！
　　信誓旦旦的捏紧拳头，绝对不可能让自己的身体被人占了便宜。
　　孟笑槐舔了舔干涩的嘴唇，这才忽然间想到什么，眼眸落在了房间内的一片空白的区域。
　　“对了阿德，我……之前为了救出大家和魔教的人在斗法中受了伤……”
　　唉，整天受伤，自己实在是太逊了……
　　但没办法，目前看来只有这一个比较光明正大的办法了！
　　叹息一声，摇了摇脑袋。
　　孟笑槐故意压低声音，小心翼翼的对着阿德开口：“不过这件事情你就别告诉大家了，我的伤势……咳咳……不严重！别让大家担心。”
　　咳嗽几声，表现出坚强的模样。
　　孟笑槐的眼神落在那空地之上，随后眨了眨眼睛。
　　“阿德，现在这个情况你也知道，我想要闭关修养恐怕是不可能的了。”
　　“不过……我想这段时间，我一个人好好的静修一阵，应该也差不多了。”
　　“你看！”她指了指那一片空地，“这段时间我一个人在那儿休息即可。”
　　“的确……如果睡在一起，这些家伙毛手毛脚的，一不小心伤上加伤就不好了。但……你真的不打算告诉其他人？”阿德迟疑了一下，眼神里顿时间流露出一丝敬佩与忧伤，“笑槐弟弟，你……”
　　“好了，别说了。”
　　感慨万千般的摇了摇脑袋，孟笑槐苦涩一笑。
　　“反正……阿德你放心，我不会有事的。”
　　“那……好吧，你一个人注意点，我会帮你保守秘密的！”
　　叹息一声，阿德惆怅无比，这才只能依依不舍的转身离开。
　　“话说回来，不知不觉都快一个月了。”
　　一个月……
　　嗯？！
　　等等！

第57章 少女洁白

　　蓦然间想到了什么，孟笑槐一下子瞪大眼睛，瞠目结舌。
　　等等……一、一个月？
　　看着阿德远去的背影，孟笑槐一瞬间低下头去，掰着自己的手指头开始数。
　　“从我们离开凤州城……然后……后来……”
　　“该死，不知不觉竟然……”
　　“竟然真的要一个月了？”
　　一个月……那岂不是说……
　　自己又要来癸水了？！
　　虽然不是女人，但孟笑槐活了两辈子自然知道女人的癸水一个月一次的事情。
　　上个月的痛苦她可是还历历在目啊。
　　但现在……该死！这可怎么办啊？！
　　如果自己在长守城值勤的时候突然来了癸水。
　　如果自己在大家的面前暴露了这么办？
　　那……
　　一想到自己和人说话，玉树临风，君子风度。
　　但说着说着，自己忽然间就喷血了……
　　乖乖，那场面太劲爆了！
　　而且真的发生了，那到时候自己的名声恐怕也就……
　　“不行！”
　　顿时间摇了摇头，捂住自己的脸，感觉到一阵燥热。
　　一想到自己在众目睽睽之下来癸水，孟笑槐就感觉一阵面红耳赤，忍不住的发热起来。
　　太丢人了……自己绝对不能让这样的事情发生！
　　但……
　　但问题是自己虽然有些常识，知道癸水一个月一次。
　　可究竟那癸水的规律是怎么样，自己还真的不知道！
　　癸水这方面，对于活了两辈子的孟笑槐来说依旧是知识盲区。
　　她现在可谓是担心受怕，生怕自己一不小心就血流成河。
　　“现在也没办法了……”
　　回头看了看熟睡的大家，又看了看其他醒着的人全都朝着澡堂跑，只有自己一个人傻傻的站着。
　　孟笑槐摸了摸鼻子，一下子就知道自己如今也无能为力。
　　这玩意儿又不是自己控制的……只能静观其变了。
　　接下来的日子里，看来自己每天都要注意自己身子的变化。
　　只要有一点点的不舒服……那自己就一定要赶紧先去茅房。不顾一切！剩下的以后再说！
　　心中若有所思，已经想好了应对的决策。
　　孟笑槐这才拍了拍自己的胸口，感觉到自己松了一口气。
　　“对了……还有洗澡的问题……”
　　牛星火说天元盛会总共七天。
　　加上今明后三天……总共十天。
　　也就是说……至少十天之内，自己恐怕是没有办法洗澡了。
　　还能怎么办？
　　一个大澡堂摆在面前自己还怎么洗？
　　自己也不可能独自一个人偷偷溜进去吧？万一被人发现了呢？
　　一想到自己跪在地上，哀求那个人只要对方别说出来自己就什么事情都可以答应的场景。
　　孟笑槐捏紧了拳头，一瞬间就把自己偷偷跑去洗澡的念头打消。
　　那实在是太冒险了！
　　不过……
　　“好在有女儿心经……”
　　因为女儿心经的关系，如今孟笑槐的境界已经有了突破，而且体内的污渍也都排除了。
　　也因此，现在的孟笑槐每一个毛孔，每一个器官都是干净无比，十分洁净，几乎可以改名叫白.洁或者洁白了。
　　十几二十天没有洗澡，她的身体不但不会有任何的问题，反而依旧有着一股淡淡的清香。
　　唉……前几天还在吐槽这女儿心经是养颜经。
　　但现在……还真的得亏这是一本养颜经了。
　　“罢了罢了，就这么着吧！”
　　反正也就几天，挨着挨着就过去了。
　　何况自己的过来长守城也不是享福的，而是查看老四的踪迹的。
　　“对了……该选个什么时候呢……”
　　左顾右盼一阵，长守城作为大城池，最近又是天元盛会。
　　这监令司堂里自是人满为患，穿着各种各样制服的监令司们来来往往，乱作一团。
　　这么多人……还真的是不好办啊！
　　不过……既然因为天元盛会欠缺人手，那到时候监令司堂肯定不会有太多的人吧？
　　毕竟七百座擎天塔，再加上长守城这么大……
　　监令司再多也不够啊！
　　自然而然，大家肯定都是出去巡逻执勤，维护治安。
　　那……看来三天之后，等天元盛会开始了，自己就可以趁机溜回来，好好的看看老四究竟有没有来过长守城了？
　　顿时间点了点脑袋，在这一夜之间就把几天后的计划全部都想得清清楚楚。
　　孟笑槐正回过神来，与此同时，一个人影也走了过来，抬头扫视着自己。
　　“嗯？笑槐弟弟，你还没进去啊？”
　　阿德换上了新的衣服，正一边擦干净自己的头发，一边疑惑的看着孟笑槐。
　　“那个……我……外面太吵了，暂时睡不着。”
　　好在孟笑槐反应迅速。
　　她眼眸一扫，看到了天空上的烟花，听到了监令司堂外长守城无比的热闹。
　　所以下一秒，她苦涩一笑，无奈的摇了摇脑袋。
　　“哦……也是……”
　　回过头去，阿德看了看头顶的烟花，也在一瞬间感受到了这长守城的繁华富庶。
　　“不过吵归吵，我实在太累了……笑槐弟弟，那就不好意思了，我先去睡个回笼觉喽！”
　　一边说着，一边忍不住打着哈欠。
　　哪怕周遭吵闹无比，但席卷而来的困意已经让阿德睁不开眼睛。
　　“嗯，你去睡吧。”
　　点了点脑袋，回过头就看到阿德浑浑噩噩的躺在吴力投身边，很快睡着。
　　那吴力投一个翻身，紧紧的将阿德搂住，两人宛如情意浓浓的爱人，天地分裂而不肯分离。
　　“翠花……不要怜惜我……用力……用力鞭挞我吧……”
　　扭了扭身子，吴力投一边做梦一边口中喃喃。
　　“……”这吴力投！
　　无语的翻了翻白眼，对于这家伙还真是没有办法。
　　但……看来大家都累了。
　　一转身，孟笑槐发现不知不觉中洗澡的众人也都一个个回房了。
　　不止是凤州城的监令司。
　　其他各个城池过来的监令司们也是舟车劳顿，他们一个个洗好了澡，全部都回到了房间睡觉，连话都没说上一句。
　　那方才在喧嚣无比，热火朝天的监令司堂。
　　一眨眼，却忽然间就冷清了许多，安静了不少。
　　也因此，监令司堂外的嬉笑声一时间反而更加的清晰，分外扰人。
　　“呼……”
　　安静与热闹。
　　孤独与人潮。
　　一墙之隔，两种情绪的对比霎时间让孟笑槐有些恍若隔世。
　　她看了看身后熟睡的众人，也看到了武茂在偷看着自己，却又在自己转头的一瞬间赶紧回身，躺在床上“呼呼大睡”。
　　孟笑槐嗤笑一声，顺势却就坐在了房门外的阶梯之上。
　　还有……多久呢？

第58章 离群

　　死而复生，应该有代价吧？
　　如果有，那代价是什么呢？
　　直到现在，自己好像还没有付出什么呢。
　　孟笑槐向来觉得有得有失，有舍有得。
　　自己向上天求得再一次的生命，为了给麒麟山寨报仇。
　　那自己……也肯定要付出什么吧？
　　既然如此……那还有多久？
　　还有多久，自己需要付出。
　　又还有多久，自己这得来不易的生命……会重新被老天爷收回去呢？
　　揉了揉太阳穴，一时间有些烦恼了起来。
　　从重生到现在也已经有两三个月了。
　　这两三个月来，自己发现了许多东西，又好像没有头绪，什么都没发现。
　　直到现在，自己甚至都不清楚灭杀了麒麟山寨的凶手是谁。
　　老四……跟他们又有什么关系！
　　自己……可真是个废物啊！
　　亏我还是大哥呢……
　　可我这个大哥，却从来都不称职……
　　十指交叉，静静的看着地板，若有所思。
　　孟笑槐发现自己这一静坐，恍惚间也觉得疲惫席卷，眼皮子都有些沉重了。
　　只是……兄弟们如今都已经没了。
　　我这个大哥能做的，也只有报仇！
　　眼神，又一次坚毅的看向了不远处的文楼区，虎视眈眈，仿佛能够透过墙壁看到里面的文件一样。
　　她深思沉寂，须臾才忽然间被突然响起的声音打断。
　　“还没休息么？”
　　“嗯？”错愕了一下，眨了眨眼睛。
　　孟笑槐抬起头来，顿时间看发现原来是牛星火。
　　“牛司首，你还没睡啊？”
　　站了起来，对着眼前的监令司首微微一笑。
　　两人相视之间，那牛星火打量了孟笑槐几眼，随后才轻声开口：“对了，我记得你是凤州城来的吧？你叫……？”
　　“孟笑槐。”孟笑槐微微一笑，礼貌而轻柔的回复着。
　　“哦——那孟兄弟，你何不休息？是不是这长守城太闹了，你无法入眠？”
　　牛星火一边说着，一边笑了笑，听着监令司堂外的无数声响。
　　“这长守城就是这样，哪怕不是天元盛会，也是人来人往，吵得人根本都睡不着！”
　　“不过啊……等习惯了，你又会觉得如果没有这些吵闹声，你反而心神不宁了……”
　　幽幽的叹息一声，眼中朦胧。
　　牛星火走上前来本想拍拍孟笑槐的肩膀，但迟疑一下，他又摇了摇脑袋。
　　“孟兄弟，再过三天就是天元盛会了，明天开始还要麻烦你们这些远道而来的客人熟悉熟悉一下长守城的一切，这几天还要辛苦你们了。”
　　“所以还是早些休息吧！”
　　话音落下，随后摸了摸自己的胡须。
　　牛星火对她咧嘴一笑，一转身就拐进了另一个走廊消失不见了。
　　“看来……这段时间有的忙喽！”
　　看着牛星火消失，又看了看监令司堂外的热闹。
　　光听……就知道如今长守城的人有多少！
　　要维持这么杂乱人群的秩序恐怕还真是不容易啊！
　　抿住嘴唇，察觉自己有些疲惫了。
　　孟笑槐打了哈欠，这才回到了房间，从置宝袋里掏出自己准备好的床铺。
　　她席地而坐，一个人静静的盘腿坐落在大通铺的另一面。
　　像是出淤泥而不染的莲花，在这霎时间显然格外的平静，大方淡雅。
　　……
　　“啊……”打着哈欠，伸着懒腰。
　　清晨的阳光从窗外迸射进来，监令司堂里已是人群来来往往，洗漱的洗漱，起床的起床。
　　吴力投揉着眼睛从床上坐了起来，身旁，一个个监令司也都迷迷糊糊的睁开眼睛，起了身。
　　“诶诶诶！醒醒！醒醒！其他城的监令司都起床了，我们要是晚起了不是让人笑话嘛！”
　　虽然平时嘻嘻哈哈，但遇到正事吴力投还真的十分认真，第一个便起了床，伸手推着其他的监令司们。
　　“啊……累死我了……”
　　“呼！昨天晚上总算是睡了个好觉了。”
　　“好好珍惜吧，今天开始就要大忙碌了，到时候保证你每天晚上沾床就睡！”
　　“哈哈，有那么夸张嘛！不就是巡逻嘛！”
　　“不就是巡逻？你没看到长守城的规模啊？那可是……咦？”
　　醒来的众人一个个眯着眼睛，睡眼朦胧的调侃说话着。
　　但说到一半，忽然间一个监令司就戛然而止，伸出手来指了指对面。
　　“嗯？怎么了？”
　　“看到美女啦？”
　　“什么东西？”
　　眼见这监令司停顿下来，众人纷纷转头看去。
　　这定睛一看，众人才看到大通铺的对面。孟笑槐正半跪在地上，将地上的床铺一点点的卷了起来。
　　“嗯？笑槐弟弟昨晚睡在地上吗？”一个南城的监令司疑惑的皱了皱眉头。
　　自从被孟笑槐救了之后，他也跟着称呼起了笑槐弟弟这亲切的四个大字。
　　“不会吧？我们这大通铺睡不下吗？”
　　“不可能！你们看，还有这么多地儿呢！怎么可能睡不下！”
　　“那这……笑槐弟弟怎么会自己打地铺啊？”
　　“呵呵！那还用说？”众人正在讨论，一个对孟笑槐并不友好的监令司摇了摇脑袋，冷笑一声，“人家看不起我们这些凡夫俗子呗，跟我们睡在一起……呵呵！多下.贱啊！”
　　“怎么说话呢！孟笑槐不像那样的人！”
　　“那你怎么解释？”
　　“这……我……”
　　“我看啊，这孟笑槐根本就瞧不起咱们，也就你们这些厚脸皮的喜欢学人一口一个笑槐弟弟，嘁！”
　　“……笑槐弟……孟笑槐他真的看不起我们？要不然……她干嘛排斥我们？”
　　“大概……是觉得我们这些人太粗鲁了吧？但都是大老爷们儿，怕什么啊？！”
　　“那……难道真的是看不起我们，所以……？”
　　“这……”
　　霎时间，一双双目光落在孟笑槐的身上。
　　那本来有疑惑，有厌恶，有好奇的眼神到了最后都变成了一种无法言喻的眼神。
　　众人你看着我我看着你，在这一瞬间看待孟笑槐的眼神都变了许多。
　　“嗯？你们醒了？”
　　将床铺收了起来，昨晚半睡半醒，今儿刚刚醒来还有些浑浑噩噩呢。
　　只不过看到大家都醒了，孟笑槐揉了揉眼睛站了起来，发现大家看待自己的眼神似乎都有些不对了。
　　他们……
　　是在疑惑着我为什么打地铺了？
　　转了转眼眸，一瞬间就明白了众人异样目光的由来。
　　尤其在看到那几个和自己针锋相对的监令司冷嘲热讽的眼神时，孟笑槐更是陡然间恍然大悟，知道是怎么回事。
　　不过……

第59章 喜欢孟笑槐？

　　不过就在昨天，自己可早就已经埋好了伏笔。
　　“你们醒了？那大家都起来吧，待会儿好像还要开会呢。”
　　装作什么也不知道的样子，对着大家莞尔一笑，看起来如此的纯真和简单，像是一个小孩子般天真无邪。
　　孟笑槐转过身去便离开的房间，一个人先去刷牙洗脸了。
　　“这……孟笑槐究竟是个怎么样的人啊？她……”
　　“她好像没觉得她自己一个人打地铺有什么奇怪的，不在乎？”
　　“这么说来，她真的一直就看不起我们？所以觉得自己远离我们这些人也是习以为常，应该的？”
　　“这……唉！看来像我这种凡夫俗子果然会被这些‘贵族少爷’嫌弃哦！”
　　“呵呵……本来还觉得这家伙救了我们，应该是个不错的人，现在看来……罢了，反正咱就是一个普通的监令司，也是一个粗俗的大汉，确实没人家优雅高贵！被人嫌弃也是正常！”
　　“是啊，你看她那小白脸的模样，估计私底下还学女人化妆呢！哪里像我们这些糙老爷们。”
　　“哈哈哈哈……！”
　　顿时间，众人在孟笑槐离开后议论纷纷，捧腹大笑。
　　身旁的武茂顿时间捏紧了拳头，气呼呼的目光凝视着孟笑槐的背影。
　　可恶！这小子……竟然给我们东城丢人！
　　这一瞬间，对孟笑槐“恨之入骨”，觉得东城的颜面都被孟笑槐丢尽。
　　武茂咬牙切齿，但另一边的吴力投却面色纠结。
　　“笑槐弟弟她……她应该不是这样的人……”
　　声音越来越小，吴力投迟疑了一下，却又不敢继续说下去。
　　毕竟……大家认识的时间还是太短了，不敢轻易做出定论。
　　而且……如果不是嫌弃大家，那笑槐弟弟为什么宁愿睡在地上都不愿意和大家睡在一起？
　　这显然就是嫌弃大家，觉得有些弟兄们邋遢，粗俗。
　　可……可一两个月的接触，吴力投对孟笑槐还是有些兄弟感情的，而且他们都是东城的监令司，相比起其他人感情肯定也更加深厚。
　　对于孟笑槐，吴力投不想相信她嫌弃大家。
　　但事实摆在眼前，耳边又一个声音接着一个的说着……吴力投发现自己还真的没有勇气和其他的话去反驳他们。
　　所以这一时间东城的监令司们都哑口无言，不知道该说些什么。
　　那些原本因为孟笑槐救了自己而感激的监令司们，在听着这些煽风点火的话后也有些微微的不悦。
　　被人瞧不起……这触及到了自尊心，令他们忍不住的皱起眉头。
　　尤其是孟笑槐本来就长得很“娇气”，很像那种贵族人家的小姐，小公子。
　　所以无形之中，再经过一些人故意的对立，很快众人便下意识的把孟笑槐归类于那种“自命清高”“姿态尊贵”之人。
　　而这样的人……骨子里就是瞧不起他们这些“跑腿的下人”，瞧不起他们这些说话粗俗，言行粗俗的“粗人”的。
　　因此这一时间，众人自然一个个愈来愈加的不太开心。
　　唯独阿德。
　　他静静的看着孟笑槐的背影，看着她什么也不说默默承担，忍不住捏紧拳头，闭上眼睛。
　　“笑槐弟弟，我……唉！”
　　想起了昨夜孟笑槐的嘱咐，阿德只能叹息一声，别过头去。
　　好在现在距离开会的时间快到了。
　　大家很快也将这件事情抛之脑后，一个个起了床，洗漱好后便穿上衣服，陆陆续续的走到了监令司堂的院子。
　　“看来阿德还没有告诉他们……”
　　有些微微失望。
　　但孟笑槐转念一想，这说明阿德嘴巴很紧，倒也不错。
　　孟笑槐昨晚原本的想法是希望让阿德不说，但又让阿德“终于忍不住了”开口！
　　这样一来，自己睡在地上的原因就不胫而走，也顺理成章。
　　大家既不会觉得自己娇气，也不会觉得自己嫌弃他们。
　　不过这前提……是阿德会开口告诉他们。
　　只是显然……阿德这小子好像真的有点死心眼了……
　　瞥了瞥阿德，这霎时间看到了对方有些忧郁的眼神。
　　孟笑槐心中一颤，顷刻间还真的觉得自己有些对不起他。
　　不过根据她这么多年的经验……
　　一般来说，只要说出口的话那就不是秘密了。
　　哪怕你再怎么叮嘱不要告诉别人，一定要保密……但一段时间过后，你还是会从别人的口中得知。
　　于是，秘密变成了公开的秘密。
　　孟笑槐相信阿德肯定也憋不了多久的，不过……这样一来，心中对于阿德自己可谓是更有歉意了。
　　毕竟自己算是微微利用了他。
　　但为了自己女儿身的事情不露馅。
　　为了自己不用跟这些大老爷们儿睡在一起，保住身体的贞操……也只能如此了！
　　阿德，好兄弟！以后我一定给你找个好婆娘！
　　心中已经决定以后要好好的馈赠阿德。
　　孟笑槐这才松了一口气，整理好了自己身上的衣服也走进了排列的人群之中。
　　这长守城的监令司堂很大，足足是凤州城的数倍！
　　因此，院子自然也能够容纳更多的人。
　　凤州城的诸位为了争一口气，所以每个人都速度飞快，很快便在其他人之前排列整齐，整整齐齐的站在院子之中等待。
　　孟笑槐是最后一个。
　　她一走进来，刹那间就看到了一双双眼神落在自己的身上。
　　只是……这些眼神已经没有了之前的善意，却倒也不是敌意。
　　准确来说，那是一种有些失望，有些感慨，也略有厌恶的眼神。
　　“笑槐弟弟，你昨晚睡得好吗？”
　　感觉到孟笑槐被这种眼神围攻了。
　　阿德似乎有些看不下去了，拳头一捏便从其他行列挤了过来，站到了孟笑槐的身旁。
　　“嗯……还好。”
　　迟疑了一下，随即点了点头。
　　对于阿德的关心，孟笑槐一时间只感觉内心有些温暖。
　　阿德，你这朋友我孟笑槐认定了！
　　脸上咧嘴一笑，静静的站在队伍的最后。
　　不过这一瞬间，身旁的众人相视一眼，忍不住便应声开口。
　　“人家瞧不起我们这些粗人，有些人却还热脸贴冷屁.股呢！”
　　“呵呵，谁说不是呢！何必如此自贱！”
　　“哈哈……。”紧接着，又是一阵阴阳怪气的冷笑声，“阿德，你这小子该不会是喜欢这孟笑槐了吧？”

第60章 好丽友

　　“你们……你们别胡说八道！”
　　没想到自己对于孟笑槐的关心竟然被人讥讽成这样。
　　阿德捏紧了拳头，狠狠的瞪了周遭的人一眼，却换来了顿时间更加疯狂的笑声。
　　“不会吧不会吧？阿德真的喜欢上男人了？”
　　“哈哈……也是！这孟笑槐长得白白净净的，人家又是高贵的莲花，阿德可不被他迷得神魂颠倒嘛！”
　　“NOGAY啊朋友！”
　　“啊？NOGAY……那是什么意思？”
　　“我也不知道，我从一个商人哪里学来的，好像是外邦一个国家的语言，GAY友翻译过来好像就是好朋友的意思，NOGAY就是不要啊好朋友之类的！”
　　“啊？是这个意思吗？那这么说来你就是我的好GAY友了？”
　　“当然，我们都是好GAY友。”
　　“应该说，除了某个自命不凡的人，咱们大家都是好GAY友！”
　　“哇塞，那岂不是群GAY？！！”
　　“多人运GAY啊！”
　　言行举止之间，似乎有些故意的排斥着孟笑槐。
　　这一切孟笑槐自然看在眼中，阿德也看在眼里。
　　孟笑槐还看到了武茂更加不悦的眼神。
　　只不过，在这一片笑声之中，吴力投嘴角抽动，最终终于忍不住站了出来：“说够了没有！”
　　“我……”这声音一出，众人的笑声戛然而止，蓦地停下。
　　“现在是在长守城！不嫌丢人的话就继续说！”
　　怒目而视，眼神锐利。
　　吴力投一双如鹰般的眼神扫视了众人一眼，最终冷哼一声，又霎时间低下头来，声音一变：“大家都是凤州城的同僚，干嘛这么刻薄？你们不GAY她我GAY她！”
　　“我……嗯。”
　　“算了算了，大家别让其他人看笑话！”
　　“对对对！有什么事情放在心里就好了！都退一步吧！”
　　被吴力投这么一说，气氛霎时间凝固起来。
　　众人四目相对，面面相窥，随即才摇了摇脑袋，老老实实的站在原地。
　　这一切，孟笑槐同样还是看在眼里。
　　不仅如此，她看到其实“讥讽”自己的，大部分还是那几个本来就讨厌自己的人。
　　剩下的，虽然显而易见的对自己有些意见了，但总归还是犹豫不决，情绪复杂。
　　这孟笑槐倒也理解。
　　毕竟一个“救了你，但又看不起”的人，肯定会令人十分纠结，不知道应该用什么态度去面对的。
　　再加上一些人故意煽风点火，他们才摇摆不定。
　　谁……都不喜欢别人看不起自己，欺压自己的自尊。
　　尤其是被自己这样一个……唉，娘里吧唧的假丫头看不起！
　　自嘲的笑了笑，孟笑槐回过神来。
　　她一抬头，就看到吴力投也走了过来。
　　“笑槐弟弟，别……别放在心上。”
　　吴力投耸了耸肩。
　　“我想……你应该不是这样的人！何况咱们都是凤州城的，就应该团结！”
　　“……嗯！泰……我是说吴哥，谢谢你！”
　　沉默了一下，发现吴力投这个人虽然好色，低俗，有很多很多缺点。
　　但这家伙还是很讲义气，做事也很认真的。
　　所以于情于理，孟笑槐都发自真心的对着吴力投点了点脑袋。
　　心里面，也真正的把阿德和吴力投当成了自己的……
　　刚才那些人怎么说的？
　　好GAY友就是好朋友的意思对吧？
　　那从今以后自己和阿德吴力投他们就是好GAY友了！
　　不仅如此！
　　我们是像蜂蜜一样的好朋友，所以以后他们都是我的GAY蜜！
　　至于兄弟的话……还早！
　　毕竟麒麟山寨的七百亡魂……自己不可能轻易抹去，也容不下其他的“感情”。
　　但这两个好朋友，孟笑槐肯定是认定，放在心上的！
　　“哈哈，没事！”
　　摸了摸自己的后脑勺，吴力投因为孟笑槐这一声感谢顿时间竟然忍不住脸色红润了一下。
　　妈.的……
　　他低下头来，疑惑的皱了皱眉头。
　　怎么自己越看笑槐弟弟……越看越像个女孩子？
　　唉……笑槐弟弟长得太清秀了，结果自己每一次下意识的都把她当成小女生了……
　　这很危险啊！！！
　　拍了拍自己的额头，警告着自己不要胡思乱想。
　　吴力投叹息一声，这才感觉到阿德拍了拍自己的肩膀。
　　“吴力投，快开始了！站好！”
　　“啊？……哦！”
　　有些神神叨叨的，吴力投经过提醒才发现周围都是监令司。
　　大家都全部聚集了过来，排列有序，等待着牛星火的出现。
　　“这阵仗……倒还挺大的！”
　　由于现在个子太小，孟笑槐只有踮起脚尖才能看到附近的人群。
　　这粗略一看，她发现几百个监令司站在同一个院子里可谓十分的壮观。
　　各个地方前来援助的监令司们，还有原本长守城的监令司们。
　　五花八门，各种颜色的制服交汇成一幅阳光下璀璨的画卷，精神抖擞之中让孟笑槐不由得有些感慨的点了点脑袋。
　　同样是排队训话，但麒麟山寨和监令司堂的气势完全不同。
　　山寨的话……大家都是土匪，也是兄弟，所以往往松松垮垮，得过且过。
　　但现在这院子里的众人都来自不同的区域，每个人都不想丢脸，一个站得比一个直。
　　有位兄弟甚至直到闪到腰被抬了下去，可见这监令司们的竞争之心多么激烈。
　　这……倒也是好事，有竞争才有进步嘛。
　　虽然像那个挺直腰板挺到腰断的兄弟就有点过了……
　　看着那受伤的监令司被担架抬了下去。
　　孟笑槐淡淡一笑，耳边蓦地就听到了前方突如其来一道声音。
　　“诸位！感谢你们前来长守城相助！”
　　是牛星火的声音！
　　孟笑槐转过头去，顷刻间就看到牛星火满脸倦意，站在众人前方开口。
　　他的嗓子相比起昨天有些微微的沙哑，显然是太过忙碌，嗓子来不及恢复。
　　“两天后，长达七天的天元盛会将在七月初在长守城举行。”
　　“到时候，城中的人数将会迎来一个巅峰！”
　　“虽然我们早就在城门口做出了许多的盘查和戒备，但这么多人，难免混入落网之鱼，难以预防！”
　　“每年的天元盛会，都难免会出现一些事情。尤其是今年！最近几年域外人士猖獗无比，常常到我长都帝国境内制造灾祸，破坏！”
　　“五年一度的天元盛会，我想他们不会放过这么好的一个机会的！”
　　“所以——”
　　阶梯之上，牛星火的声音陡然增高。
　　“从现在开始，所有的弟兄们都要分成不同的队伍，驻守在不同的区域。”
　　“我们要让天元盛会平平安安的举行，莫让我长都帝国丢了脸面！”

第61章 分配

　　简短的训话之后，孟笑槐还没来得及感受头顶上阳光的酷热。
　　眨眼间就发现自己要随着凤州城的大家一起跟着长守城本地监令司朝着某个地方过去。
　　“我叫赵冰，是长守城本地人，以后你们叫我阿冰就行了！”
　　领着凤州城的大家和其他的队伍分别。
　　孟笑槐等人跟在赵冰的身后，准备朝着牛星火所说的“驻守的不同区域”而去。
　　目前看来，这段时间在长守城的行动应该都是要听这赵冰的指挥。
　　这倒也情有可原。
　　毕竟他们都是凤州城来的，对于长守城不熟悉。再加上这次是天元盛会这么重大的日子，自然是要让熟悉长守城的本地监令司来管理比较好。
　　这一点上，年少气盛的大家虽然有些不服气，但也有所理解，懂得大局为重。
　　毕竟这可不是开玩笑，也不是耍脾气的时候。
　　要是因为“不服从”而出了什么事情，那到时候也不是影响仕途这么简单的了。
　　很可能是要掉脑袋的！
　　只是现在，短时间内大家还没想那么多。
　　今天是来到长守城真正意义上的第一天，这被赵冰带领的一路上，吴力投他们一个个左顾右盼，像是没看过这么多高楼大厦似的，一双眼睛眨巴眨巴，令孟笑槐有些无奈。
　　她倒是不至于被这些繁华的景象唬到。
　　虽然说这么多年，长守城和京城一定发生了什么变化，更加繁华或者稍微落魄了。
　　但身为长都帝国数一数二的大城市，再怎么繁荣，再怎么落魄，终究底子在那儿，对于见惯了太多世面的孟笑槐来说实在没什么值得诧异惊讶的。
　　就算惊讶……昨晚还看不够吗？
　　所以在众人看来看去的时候，孟笑槐始终一个人静静的站在最后，身旁吴力投和阿德陪伴着自己。
　　她虽然没有开口说话，也没有太去注意四周的环境，但耳朵不免还是听到了一些监令司和那个赵冰“套近乎”的言语。
　　这短短的一段路程里，孟笑槐通过他们的聊天知道了这赵冰以前的成绩并不理想。
　　但是必竟也给他考上了长守城的监令司堂，还娶了一个老婆叫小慧，在同龄人里算是比较风光幸福的了。
　　赵冰为人也算爽朗，说话之间也对大家客客气气的，眨眼间就跟凤州城的监令司们混得像是兄弟一样。
　　等大家来到了目的地，一行人已经是勾肩搭背，就差同床共枕了。
　　“诸位兄弟，接下来的几天这片区域就归我们管了。”
　　赵冰带领着众人走到街道的旁侧指指点点，引来了许多老百姓的注意。
　　这一点，孟笑槐知道赵冰或许是故意为之。
　　是为了警告那些不法分子所展示的气势。
　　“从我们刚才走过来的这一条路，到这里，还有附近的几条街。”
　　“这些路段都是咱们凤州城的各位兄弟们日后几天需要辛苦的地方。从现在开始，大家就是咱们长守城的一员了，这片区域，也被我们承包了！”
　　顺着赵冰的手指望去，孟笑槐轻轻的抬起头来。
　　这抬头一扫，她顿时间才发现这长守城的街道依旧如她的记忆一样十分的宽阔，足是凤州城的两倍。
　　如此一来，来往的人流，各种各样的店铺自然也是数不胜数，多如牛毛。
　　虽说只是几条街，但管理起来却恐怕足够令人头痛了。
　　尤其是这一望无际的街道尽头，伫立着的乃是一座通天的高楼塔。
　　孟笑槐眨了眨眼睛定睛望去，耳边就刚好听到赵冰应声开口：“这就是七百座擎天塔中的一座，另一座在对面，这两座擎天塔都在我们管辖巡逻的范围之内。”
　　“好了，我现在来宣布一下大家队伍的组成，你们凤州城的监令司首已经和我们老大联系沟通好了，大家安静一下！”
　　清了清嗓子，陡然间从怀里掏出一张纸来。
　　赵冰伸出手指弹了弹那张白纸，一抬头才咳嗽一声开始点名。
　　“吴力投，龙傲天，刘尊容……你们五位负责左边这条街的治安。”
　　“放心，到时候除了咱们监令司还有城中的护卫也会相互帮忙，虽然那些小子和我们不太对付，但天元盛会这样的大事他们还是懂的分寸的！”
　　点了点脑袋，赵冰念到的五个人眨了眨眼睛面面相窥，随即才别过脑袋。
　　大家都是来自不同城区的监令司，前几天还你争我抢的，接下来的几天却要在一起做事，不自觉间还是有些别扭的。
　　“笑槐弟弟，阿德，看来咱们没被分配到一起了。”
　　吴力投耸了耸肩，无奈的摇了摇脑袋。
　　“唉，跟这群菜鸟在一起做事，恐怕到时候我要被活生生累死了！”
　　言语之间，难免还是调侃着其他城区的监令司，不过孟笑槐自然听出了吴力投只是开着玩笑，没有恶意。
　　话说回来……长守城就规模就是不一样。
　　仅仅是一条街就需要五个监令司外加另外的护卫。
　　这别说那些小城池了，哪怕放在凤州城都是过于充沛了！
　　不过对于长守城来说……这似乎还算是欠缺人手了！
　　“接下来的，就是咱们现在走的这条街了。”
　　“陈品德，谭月樱，岳晓七，西门官……你们五个人负责这条街的巡逻。”
　　“同样的，这几天辛苦诸位了，不过等后天天元盛会一开始就会有城中的护卫过来帮忙，倒时候可以帮大家多多分担一些！”
　　又念到了几个人的名字，赵冰咧嘴一笑，客气的对着大家点了点头。
　　这一瞬间，孟笑槐又忍不住挑了挑眉毛，没想到自己和最熟悉的吴力投和阿德都分开了。
　　还有……
　　“阿德，原来你的全名叫陈品德啊？”
　　忍不住转过头去和阿德相视一眼，两人认识了也有一段时间，但自己还真忘记询问过这件事情。
　　“嗯……爹娘取的！”阿德点了点脑袋，尬笑的摸了摸自己的后脑勺，“我姓陈名品德，字李茶。但我还是喜欢大家叫我阿德，习惯了嘛。”
　　“哦……原来如此……”
　　若有所思，又恍然大悟的点了点头。
　　对于阿德，孟笑槐算是有了一个新的认识。
　　只不过她正和阿德窃窃私语着，忽然间就听到了赵冰终于念到了自己的名字。
　　“孟笑槐，武茂，聂洋，叶晨爱……你们五个负责右边这条街的治安。”
　　“我也不废话了，接下去张三，罗天……你们四位这几天就驻守在前边的这座擎天塔。”
　　“楚龙，吴昊……你们四位则驻守另外的一座擎天塔。”
　　说着说着，不知不觉中总算把所有人的名字都念了一遍。
　　赵冰话音刚落，又忽然间一拍脑袋。
　　“对了，还有一件事情忘记跟大家说了。”

第62章 神秘男子

　　“诸位，每一座擎天塔均有七层，每一层都有人管理百姓游客参观的秩序。”
　　“到时候在擎天塔巡逻的几位记得和他们有所沟通，一但出现了什么事情就立马行动！”
　　“相比起长守城本身的治安，擎天塔宝物的安全可更是不容小觑！”
　　面色严肃的对着众人说完。
　　赵冰左顾右盼了一阵，随后才低下脑袋，小声的开口。
　　“这些宝贝，有的可是皇上亲自命人从京城送来，以示我长都帝国的地大物博，给那些外邦而来的旅人商贩看的！”
　　“诸位可麻烦一定要看紧点啊，切莫出了什么事情！否则……”
　　众人相视一眼，霎时间均是一言不发，但内心都是一清二楚，明明白白。
　　看来当今皇帝……算了，想这些又有什么用。
　　摇了摇脑袋，将自己的思索打断，
　　孟笑槐苦涩一笑就回过神来。
　　不过她这一回神，眼睛一抬。陡然间就发现武茂眯着眼睛，虎视眈眈的看着自己，像是猎手捕捉猎物一样，充满了锐利的攻击。
　　哦对了……
　　我好像是跟武茂一组的吧？
　　这一瞬间才回想起来，自己跟武茂是一个队伍的。
　　接下去的七八天里，自己可是要跟他一直呆在一起！
　　这……倒似乎有些棘手了！
　　孟笑槐倒不是因为害怕武茂，或者讨厌武茂而不想跟他在一起做事。
　　就像之前说的，孟笑槐一个两辈子加起来四五十岁的人了，还不至于跟一个二三十岁的小伙子怄气，跟他们搞那些所谓的攀比。
　　但……
　　如果自己是跟吴力投和阿德一组，到时候自己想要借机溜走，回到监令司堂肯定比较轻松地。
　　哪怕是两人其中的任何一人和自己一个队伍，自己都多一张嘴巴，溜走的几率更大。
　　但跟武茂他们在一组嘛……
　　孟笑槐认为就算是自己真的受了重伤，奄奄一息了。武茂这家伙恐怕都不会同意自己回去休息，给自己溜走的机会！
　　这样一来……不好办呀！
　　自己应该想个什么办法，让自己可以光明正大从他们眼皮子底下离开，而且不会有任何的疑点呢？
　　顷刻间才感觉到棘手。
　　毕竟自己对武茂他们没有敌意，甚至压根不在乎。
　　可这小子……却一直把自己当成敌人，针对自己。
　　该死……要是放在几年来，老子一拳直接把你的牙齿全部打得稀巴烂！
　　但现在……算了吧……
　　能捡回一条命已经是幸运。
　　自己这一辈子的使命就是给麒麟山寨报仇，给兄弟们报仇。
　　所以低调一点才是最重要的。
　　何况在孟笑槐的眼里，武茂始终就是一个小屁孩。对于他，孟笑槐可以说是有些不屑一顾的。
　　当然，现在这“小屁孩”给自己制造了难题，那自己就必须解决了。
　　要不……偷偷的把武茂给……？
　　眨了眨眼睛，孟笑槐抬起头来。
　　她的脑袋上，一朵浮想联翩的云朵之中便霎时间想到了自己从后面偷袭，然后把武茂给……
　　不行不行……
　　我现在可是监令司，又不是土匪！
　　再者说了，以前是土匪的时候自己都没杀人，现在更不可能杀这种乳臭未干的小鬼。
　　杀人灭口……肯定是不可取的。
　　这不过是孟笑槐此时古灵精怪的大脑里偶然闪过的一丝丝邪恶的念头。
　　但除此之外……短时间里，她还真的有些无可奈何。
　　罢了……看来只能到时候见机行事了！
　　对了自己随机应变的能力还是十分的有信心的。
　　反正还有一周多的时间，孟笑槐就不相信自己找不到时间可以溜之大吉。
　　只要……只要给自己一段时间……
　　只要自己找到老四的踪迹……
　　那一切的努力就不会白费的！
　　老四……无论你是清白的还是真的……是谋害山寨的幕后黑手。
　　大哥……都会查明事情的真相，还兄弟一个公道，也还你一个公道。
　　捏了捏拳头，在这一众想着巡逻事情的监令司里，孟笑槐想着的什么事情却无人知道。
　　在这件事情上，她本就是形单影只。
　　她不可能告诉任何人，哪怕是自己如今唯一的兄弟老七方修瑾也是如此。
　　不过说到老七……
　　“这家伙……也不知道现在究竟怎么样了！”
　　只希望……如果自己真的不幸死了的话，他一定要好好的活着。
　　我麒麟山寨……不会被斩草除根的。
　　麒麟山寨的精神，只要有一个人存活着，那麒麟山寨……就永远也不会消失！永远还在世间存在！
　　心中所想，瞳孔里却有所隐藏。
　　孟笑槐忧心忡忡而又惆怅的抬起头来。
　　眼眸顺势一扫，这才陡然间恰好看到了对面不远处酒楼上一扇打开的窗户。
　　桌上摆着一盏烈酒与几样简单的菜品。
　　在自己抬头的瞬间，喝酒的人似乎刚好转身离开，消失不见。
　　十分钟前。
　　“嗯？”
　　今天的长守城似乎格外吵闹。
　　不……长守城本来就很吵，但刚才的动静……
　　坐在窗边，吹着小风，看着窗外的阳光。
　　面容隐藏在阴影的微笑男子捏着手中的酒杯，眼眸若有所思间低头扫去。
　　他这一扫视才看到浩浩荡荡数十个监令司此时此刻正大摇大摆的站在街道左右。
　　像是在示威，在告诉着所有“蠢蠢欲动”的人不要轻举妄动一般。
　　顿时间咧嘴一笑，并不在意。
　　男人回过头去，转身看向了对面的酒楼。
　　同样高度，同样打开窗户的一间雅间里。
　　同样一个端着酒杯的男子，也同样看着那群监令司而刚刚回过头来。
　　不过对面的男人与眼前的男子截然不同，对面的人更加粗放，像是一个一掷千金的豪客。
　　两人，均在这霎时间相视一眼，空气似戛然而止。
　　只是也在这男子转头的瞬间，一个擦肩而过，挡住了孟笑槐身影的路人终于匆匆离开。
　　刚才男子凝视着监令司的时候，孟笑槐的身影恰巧被路人挡住。
　　男人漫不经心的转头离开，孟笑槐的身影才显露出来，被念到名字，停止了和阿德的谈话。
　　不过……现在无论是谁，两人好像都不再去在乎了。
　　酒楼之下，是百姓凡尘的喧嚣。
　　是孟笑槐一行人光明正大的站在街上，给老百姓带来的安全感。
　　但酒楼之上……
　　一街之隔的距离。
　　一边，是那粗放男子的虎视眈眈。
　　一边，则是面容隐藏的沉稳男子淡淡一笑，云淡风轻。
　　“……”
　　须臾，一言不发之中沉稳男子端起酒杯，像是在与对方敬酒。
　　他微微一笑，一饮而尽。
　　下方，孟笑槐抬起头来，看到的却已是一个转身离开的背影……

第63章 阵仗

　　天元盛会虽然还没开始，不过忙碌却已经抢先一步。
　　相比起凤州城，长守城的热闹自然不言而喻，不可比较。
　　孟笑槐和武茂等人根据赵冰的指示开始在这管辖的区域里面巡逻。
　　但这过往的人实在是太多太多了。
　　各种奇装异服的成年男女，轿子，马车，推车，老汉……
　　街道上各种各样的东西络绎不绝，琳琅满目。
　　哪怕孟笑槐他们身上佩着刀，身上穿着监令司的衣服。
　　但在这人群之中，他们也只能被人挤来挤去，成了肉夹馍。
　　完全没有了刚才威风的派头，一片手忙脚乱。
　　“该死……”
　　好不容易从人群之中挤了出来，满头大汗。
　　武茂拍了拍身上的灰尘和不知道哪里来的鱼鳞，一时间也是面色热得通红，没想到自己刚一到长守城就遇到了棘手的地方。
　　这长守城的规模比起凤州城实在不同。
　　武茂也从未见过这样的场景，人就像是海浪一样的席卷，翻涌。天上地上全都是喧哗的声音，吵得脑海里噼里啪啦的一阵头痛。
　　“呼……”
　　揉了揉太阳穴，捏着佩刀。
　　好在武茂这家伙虽然有缺点，但还算是聪明，也容易冷静。
　　所以很快他便回过神来，相比起他，另外的三个监令司却还是看来看去，一副我从哪里来，要往哪里去的走神状态。
　　至于孟笑槐？
　　哪个地方她没有去过？
　　无论是跑得快的还是跑得慢的，都是轻而易举！
　　长守城这种人山人海的场面，她早在很多年前见识过了。
　　虽然那时候，她还真的不知道天元盛会的存在，只是略有耳闻。
　　“嗯？”
　　嫌弃的看了看另外三个监令司。
　　本来武茂为人就自恃甚高，总觉得自己高人一等，是天才。
　　所以看不起其他人，尤其是这些其他城区的监令司。
　　而如今再一看其余三人恍恍惚惚的，他不由得冷笑一声。
　　只是待看到孟笑槐，发现她面色淡然，完全没有被如此的阵仗冲昏头脑的模样。
　　一丝诧异与惊愕，在陡然间从他的脸上浮现了起来。
　　哼……不过是恰好回过神来罢了。
　　瞥了瞥嘴巴，对于这个给东城的大家丢脸的孟笑槐充满芥蒂的嗤笑一声。
　　武茂转过身去，这才举起捏着佩刀的手，指了指不远处的人群。
　　“诶诶诶！瞎看什么，该干活了！”
　　武茂虽然为人有些刻薄，也莫名其妙。
　　但不得不说，在同年龄人里算是比较有主张，比较能够沉着冷静应对事情的了。
　　将这一切看在眼中，身子也跟在另外四人的身后。
　　孟笑槐五人就这样不知不觉以武茂为首，在这巡逻的区域开始巡查了起来。
　　长守城的街道很宽阔，还有许许多多的小巷。
　　每时每刻，擦肩而过的路人，进进出出的食客酒鬼令人看花了眼睛。
　　天气热，人一多，这矛盾自然必不可少。
　　孟笑槐刚刚没走出几步，蓦然间就听到武茂一声“不好，过去看看。”
　　等她抬起头来一看，才发现武茂已一马当先，一把将两个缠斗的酒鬼打得散开。
　　这样的事情，几乎每隔一炷香的时间就要来上一次。
　　人太多的坏处自然就是事情也跟着多了起来。
　　而这段时间，孟笑槐一直站在最后面，充当“殿后”的角色。
　　她始终在寻找一个机会，一个能够让自己光明正大告别大家，离开众人视线的机会。
　　可这机会……她整整找了大半天，却始终寻找不到！
　　而在武茂的眼里，孟笑槐的“等待”则变成了一个整天浑浑噩噩，什么事情也不做，不知道在想着什么事情摸鱼达人。
　　言行举止之间，孟笑槐也能感觉得到武茂对于自己似乎越来越有攻击性了起来。
　　这小子看待自己的眼神就跟看杀父仇人似的，就差一刀捅进自己的肚子里了。
　　真不知道自己哪里惹到他了……
　　“看来今天是没机会了……”
　　眼看着都快要黄昏了，就算现在自己找到机会回去，那也根本来不及偷看那些人员进出名单了。
　　因此孟笑槐只能暂时性的放弃等待，老老实实的紧随在大家的身后。
　　“你们几个！还不赶快过来！把这个家伙扣起来送到押令司！”
　　思索之间，孟笑槐余光一扫就看到武茂抓住了一个跑得气喘吁吁的小偷。
　　他这么一喊，孟笑槐立马回过神来冲上前去。
　　“你……”
　　迟疑的看了孟笑槐一眼，忍不住翻了翻白眼。
　　但武茂也没说什么，只是瞥了瞥嘴巴，就看到孟笑槐掏出绳索将那小偷的手给绑了起来。
　　“哼……好好看着……待会儿带他到附近的押令司。”
　　冷哼一声，随后留下一句轻声的话语。
　　孟笑槐刚刚把那小偷抓了起来，武茂就干脆利落的一个转身，带着另外三个监令司环顾四周，管理治安了。
　　“嘿嘿，看来你跟你的同伙儿并不融洽嘛！”
　　孟笑槐正无奈的耸了耸肩膀，漫不经心的抛之脑后。
　　身旁，那小偷一边喘气一边就咧开嘴巴小心翼翼的说着。
　　“小哥儿，你放了我怎么样？只要你放了我，我故意给你的同伙儿制造麻烦让他们丢人！再……唔唔唔！”
　　随手从腰上掏出一块布巾，塞进了对方的嘴巴里，将这小偷的口腔填得满满的。
　　“嘴巴安静点，你还可以少受点折磨。”
　　冷冷的打量了小偷一眼，脚一踢，让对方被迫的朝着自己指引的方向先行。
　　孟笑槐抓住绳索，驱使着小偷朝着附近的押令司过去。
　　长守城每个一条街就有一座押令司，所以孟笑槐并没有没办利用这一点来趁机逃跑——时间实在不够！
　　不过一炷香的时辰后，把小偷送进了押令司，在人山人海中找到了武茂等人的身影。
　　孟笑槐再次跟了上去，却忽然间就看到了现场除了武茂之外，还有赵冰以及几个自己并不认识的监令司。
　　“哦，孟笑槐你回来了？！”
　　正和武茂他们说这什么。
　　一看到孟笑槐回来，赵冰咧嘴一笑，拍了拍身旁监令司的肩膀。
　　“这些是从鹰城来的弟兄，我正准备带他们到其他区域熟悉呢。”
　　“好了好了，不打扰你们巡逻了，你们忙吧！”
　　话音刚落，赵冰便急匆匆的领着身后的十几个监令司赶紧离开。
　　孟笑槐顺势而扫，看到那监令司们一双双疑惑的眼神扫视的自己。
　　毕竟在这一个个身材高大的监令司中，自己这矮小的身材可谓格外出众，再加上自己一副小白脸的样子……

第64章 黄金

　　“哼，速度真慢！”
　　速度真慢？是在说我么？
　　挑了挑眉毛，没想到武茂竟然还在故意找自己茬。
　　孟笑槐无可奈何的一抬头，武茂却已经拂袖离开，继续巡逻着。
　　这小屁孩，脾气倒挺爆的！
　　直肠肯定很暖和吧？！
　　无语的笑了笑，也懒得和他计较。
　　反正以后抬头不见低头见，孟笑槐还不至于真的和他们有什么冲突，也没有必要。
　　何况今天晚上还有巡逻，到时候自己表现的好一些，且看这小鬼能不能对自己态度好些吧。
　　毕竟自己想要溜走……还要这些家伙的同意呢！
　　转了转眼眸，随即马不停蹄的跟上。
　　经过了一整个白天的巡逻，不知不觉中长守城已经沐浴在了黑夜之下。
　　孟笑槐等人轮流吃了简单的饭菜，一吃完，便又要赶紧在黑夜之中的长守城忙碌着。
　　“喂——！”
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　偏僻的角落处，孟笑槐双手交叉在胸前，无奈的用手指敲了敲眼前这摇晃的轿子。
　　轿子装饰豪华，上面缀有金色流苏，只不过并没有鹤豹之图。
　　这就说明，轿子里面的人乃是一方富豪，并不是什么官员，可以抓！
　　顿时间，被孟笑槐这么一敲。轿子的摇晃的声音戛然而止，猛然凝固。
　　下一秒，是一声前所未有的惊呼！
　　“谁——？”
　　“监令司！”
　　“你们……啊！！！”轿子里一阵鸡飞蛋打。
　　“呵呵，这些家伙啊真是……也不知道收敛。”
　　无语的随口吐槽一句，下意识的抬起头来。
　　孟笑槐与站在对面忍不住咧嘴一笑的武茂四目相对。
　　不过武茂那一张笑脸在相视的一瞬间就戛然而止，随后低下头来。
　　“出来出来！你们被捕了！”
　　说罢，他故意将孟笑槐忽略掉了，直接举着佩刀冲入了轿子之中。
　　轿子，又开始摇晃了起来……
　　“不好了，有人打起来了！”
　　“你们不要再打了！”
　　“喂……监令司来了！”
　　拥挤的人群将酒楼外的一片空地围城一个圆圈。
　　圆圈之中，两伙醉酒的异乡人打得头破血流，晕乎乎的颠来倒去。
　　“让开让开！”
　　“闪开！发生了什么事情？！”
　　一听到惨叫，孟笑槐就第一个伸出手指向了这酒楼。
　　须臾，五人马不停蹄的赶了过来，映入眼帘就是满地的血迹斑驳。
　　事实上，监令司们最烦的就是这些异乡人。
　　他们粗俗惯了，又因为天元盛会而一窝蜂的涌入了长守城。
　　长守城不让他们进来吧……又会影响国家之间友好的关系，那是万万不可！
　　结果就是这长守城中的矛盾接连不断，什么事情都要监令司们来擦屁.股！
　　“全部给我老实一点！”
　　举着入鞘的佩刀，拍打着异乡人的身子，让他们一个个老老实实的跪在地上，冷静一下。
　　孟笑槐眼看着这些家伙很快就被大家制服，一转头，却忽然间就看到一个身着奇装异服的女子手足无措，跪在地上。
　　“这……哪里有大夫！？我的丈夫……”
　　“嗯？”这一瞬间眼眸一低，看到了地上躺着一个受了重伤的男人。
　　孟笑槐赶紧走了上去蹲伏了下来。
　　她伸手一探，摸了摸对方的脉络和气息。
　　“嗯……还活着。”
　　“求求你救救我的丈夫，他……”
　　“放心，我们尽力！”
　　明明自己都不是大夫，结果这种话还要自己来说……唉！
　　有些无奈，但现在生死攸关，也来不及思考。
　　孟笑槐伸手捏住自己的衣服正要撕开一块布给这男人暂时裹住伤口。
　　却是身后顿时间“撕拉”一声。
　　孟笑槐错愕一下转过头去，便看到武茂撕下了自己衣服的一角，在自己转头的瞬间已经开始给那男人包裹了起来。
　　“你……”
　　收回了自己的手指，下意识的点了点脑袋。
　　孟笑槐一回身，赶紧从怀里掏出一颗监令司堂分发的丹药，小心翼翼的塞进了对方的口中。
　　脸色……在一瞬间恢复了许多的血色。
　　“暂时没事了。”
　　武茂擦了擦额头的汗，转过头来又瞥了孟笑槐一眼，似乎有些纠结。
　　但他没有迟疑太多，又转过头来指着那异乡女子。
　　“还有，无论如何你丈夫都需要跟我们过去一趟！胆敢在长守城当街闹事，这在天元盛会可时期是重罪！”
　　说罢，他也完全不给那女子开口的机会。
　　一个蹲伏，又将那救回来的男子给手脚捆绑了起来。
　　眨眼间，这一场街头斗殴就以监令司的到来而结束。
　　也很快，一天的巡逻终于到了尾声。
　　孟笑槐等人扛着自己的佩刀，看着周遭逐渐稀疏的人群一边打着哈欠，一边懒懒散散的朝着监令司堂走了回去。
　　今天一天的巡逻，强度简直比得上凤州城的七天！
　　看来大城池的规模就是不一样，还真是累人……
　　现在境界低下，而且又是小姑娘的身子骨。
　　孟笑槐一手拿着佩刀，另外一只手忍不住的就抬了起来锤了锤自己的肩膀。
　　“哼，一点累就受不了了？真不知道陆大哥是怎么让你这小子进来的！”
　　余光一扫，看到了孟笑槐面露疲惫，锤了锤自己的肩膀。
　　武茂讥讽的冷笑一声，随即加快速度，猛然间就把孟笑槐等人甩在身后。
　　他的面容冷酷，充斥了一种不屑一顾。
　　然后在下一秒，就变成了一种茫然。
　　一种很错愕的茫然。
　　这种软绵绵，滑溜溜的脚感……？
　　“什么味道？”
　　“嗯，这是……？”
　　“武茂，你脚下踩的好像是……”
　　“狗……狗……狗屎？！！！”
　　正面色严肃，威风凛凛的甩开孟笑槐，转身离开。
　　可武茂怎么也没有想到，自己竟然……
　　看着自己脚边那一坨褐色的糊糊状物体，他的嘴角终于抑制不住的抽搐了起来，整个人仿佛快要崩溃了。
　　“噗——！”
　　看到武茂这小子想要在自己面前装逼却又忽然间被打脸，丢了人。
　　孟笑槐一时间忍不住，嘴巴一捂笑出声来。
　　“……可恶！”
　　杀气逼人的眼神因为这一声笑声而颤抖了一下。
　　武茂转过脑袋恶狠狠的瞪了孟笑槐一眼。
　　随后吞咽一口唾沫，仿佛装作什么事情都没有发生过一样。
　　他一边走路，一边脚底与地面发生着摩擦，像是瘸腿般豕突狼奔的消失在了众人的视线之中。
　　“这……就是爱逞强的年轻人啊！”
　　宛如看到了曾经的自己，孟笑槐感叹一声，这才慢悠悠的了跟了上去。

第65章 真相

　　武茂踩到黄金的事情，孟笑槐自然不至于去故意提起。
　　只不过这小子似乎十分爱面子，生怕自己和另外三个人说了出来。
　　孟笑槐余光一扫，经常看到武茂神色严肃，紧张兮兮的看着自己，似乎随时准备打断自己的话。
　　这一点孟笑槐觉得武茂完全多虑了。
　　自己虽然当年在麒麟山寨里也是一个幽默风趣的老大哥，但这种让人丢脸，得罪人的事情她还是知道分寸的。
　　似乎最终也发现孟笑槐由始至终没有提起这件事情。
　　到了深夜，大家劳累过度后躺在床上准备呼呼大睡的时候，孟笑槐才看到武茂松了一口气，拍了拍自己的胸口忐忑的睡下。
　　不知道明天……自己能不能找到机会溜回来……
　　躺在地铺上，双手当做枕头，眼睛一眨一眨的看着天花板。
　　孟笑槐早就没有去想武茂的那件事情了。
　　她所想的，是自己应该怎么偷看到那些文件。
　　但目前看来……今天一无所获，也暂时想不到好的办法。
　　看来……想要在长守城找到机会回来，要比在凤州城难上百倍了！
　　“罢了……走一步看一步吧！”
　　摇了摇脑脑袋，许多无奈，也许多惆怅。
　　但总归……有点希望不是么？生活就是如此。
　　苦涩的一笑，孟笑槐从床铺上直起了身子。
　　她盘起双腿，席地而坐，不知不觉，便以这“修炼”的姿态半睡半醒，放空了自己的脑袋与身体……
　　“啊……”一声哈欠声打破了屋内的死寂。
　　又是一个艳阳高照的天气，烈日透过窗户映射在每一个圆滚滚的臀部之上。
　　昨夜的忙碌和辛苦让这些监令司们没有了之前的精神。
　　大家一个个打着哈欠，懒懒散散，慢慢悠悠的坐了起来。
　　他们静静的坐着，睁着眼睛看着眼前的一切，却就是一动不动，像是在走神一样。
　　直到过了一阵，一个监令司才揉了揉自己的眼睛，疑惑的转过头去。
　　“诶你看，孟笑槐那小子还是自己一个人睡着呢！”
　　“嘁，管他的！反正咱们被看不起也习惯了。”
　　两人这带着睡腔的讥讽声音顺着微风不紧不慢的传到了一双可爱的耳朵里。
　　耳朵微微抽动。
　　随即，一双水汪汪的大眼睛便才缓缓睁开，扇子似的浓密睫毛像是能够发出“唰”的一声一样。
　　该起床了……
　　昨天太累了，再加上自己为了防止被人偷偷亲密接触了，一直保持半睡半醒的状态。
　　所以孟笑槐现在一睁眼就觉得自己的眼皮子十分的沉重。
　　不过睡意强烈归睡意强烈。
　　她还是身手矫健，须臾就把地铺都通通收了起来，不紧不慢的离开了房间，准备洗漱去了。
　　“这家伙，还真的是不把大家放在眼里啊！”
　　众人有些意识恍惚，带着起床气。
　　他们每个人都坐在床上打着哈欠，看着孟笑槐离开房间，这才陡然间议论纷纷了起来。
　　“哼！但凡她要是真的有一点点集体意识也不会这样了，这分明就是嫌弃咱们嘛！”
　　“唉！亏我还一口一个笑槐弟弟，人家压根就没把我当成兄弟！”
　　“我看就是你们自作多情！你看看人家！她那张脸多白啊，皮肤简直比女人还要好，这样的人恐怕是哪儿大户人家的公子哥儿过来体验生活的，自然不会把大家放在眼里啦！”
　　“说的也是。或许正是如此陆司首才会让她加入监令司堂吧……”
　　“说白了就是走后门呗。”
　　“算了吧，咱还是别继续说了！要不然某些人又要生气了！”
　　“是啊，某些人把别人当成好兄弟，一口一个笑槐弟弟，但人家完全不领情呢！没看到兄弟之间连睡在一起都嫌弃嘛！”
　　“哈哈哈哈……”
　　顿时间，屋内一片捧腹大笑。
　　众人挖苦着孟笑槐的“独立”，又讥讽着吴力投的出头。
　　吴力投自然也明白大家是在嘲笑自己，嘲笑着自己昨天替孟笑槐出头。
　　为女人怒发冲冠，正常不过。
　　但为了一个男人怒发冲冠，却难免却被……
　　事实上，他刚才差点就又要再次脱口而出，让众人闭嘴。
　　可他刚刚准备开口，针对自己的话就蔓延了过来，让吴力投一时间只能闭上嘴巴，低下头去。
　　笑槐弟弟，你……究竟是一个怎样的人呢？
　　吴力投叹息一声，不由得摇了摇脑袋。
　　但也在这一瞬间。
　　忽然间，他余光看到了身旁阿德捏紧了拳头，在不断的颤抖。
　　“嗯？阿德你……你怎么了？”
　　吴力投错愕了一下，疑惑的看向了身旁此时一副怒火中烧模样的阿德。
　　“我……我……”
　　咬牙切齿，捏紧双拳。
　　阿德像是快要爆发一样的满脸怒火，整个头发都快要炸裂开来。
　　“我……你们都说够了没有！！！”
　　唰——！
　　身子，在一瞬间从床铺上站了起来，俯视着大通铺周遭的同僚。
　　“你们这些家伙……真是忘恩负义！”
　　“我……”
　　“笑槐弟弟，对不起……你的秘密我实在无法再隐瞒了。”
　　“我看不下去了！！！”
　　嘭！
　　充满愤怒的一拳在这一瞬间砸在墙壁。
　　阿德怒目而视，在这刹那间让所有哈哈大笑的监令司们僵硬下了面容，一个个疑惑而恐惧的看着眼前愤怒的阿德。
　　因为他们从来没有看到过阿德生气。
　　从以前到现在，阿德一直是出了名的好脾气，成熟稳重。
　　但现在……来那个了？
　　众人摸不着头脑。
　　“你们……真的以为笑槐弟弟是嫌弃你们吗？”
　　颤颤巍巍的收回了自己的拳头，阿德闭上眼睛。
　　“笑槐弟弟为了大家出生入死，击退魔教，这些事情你们就这么忘记了？！”
　　“你们不是想要知道她为什么远离大家，一个人打地铺吗？”
　　“我……我可以告诉你们！笑槐弟弟为了救出大家，在和魔教妖人打斗的过程中受了重伤！”
　　“她本来就有旧伤的！”
　　阿德愤慨的摇了摇脑袋，睁开眼睛扫视的一瞬间让所有人都低下头去。
　　“她伤上加伤，如果和大家睡在一起……呵呵，你们好好想想你们的睡姿，你们一个翻身，一拳头下来笑槐弟弟就要被惊醒，痛不欲生！”
　　“她告诉我，说她不希望大家担心，不希望大家以为她和她的样子一样柔弱！所以她才隐瞒下来，宁愿一个人睡在地上！”
　　“现在你们知道了？！满意了？！”
　　“笑槐弟弟的苦痛和隐忍，你们又有谁能懂？！”

第66章 肥皂掉了

　　“原来……这……我们……？”
　　“难怪……难怪我看她一直席地而坐，一副修炼的模样。我本来还以为她装神弄鬼，原来她是在疗伤啊！”
　　“这……她救了我们，我们这么做好像确实也实在是……”
　　“唉！都怪你们这几个小子，煽风点火什么呀！人家是不想要我们担心而已，你们几个……哼！”
　　“是啊，看来孟笑槐……笑槐弟弟应该很介意别人说她外表的事情，所以一直有苦自己往肚子里咽下！”
　　“你说我们……人家都救了我们，就算她嫌弃我们，我们又何必……”
　　“再说了，咱们这几个大老粗本来就邋里邋遢的，笑槐弟弟嫌弃我们不也是正常的嘛！”
　　“而且阿德说得没错！笑槐弟弟受了伤，本来就应该好好的修养，现在一个人睡在地上实在是……”
　　“唉！这哪里是什么假丫头啊，笑槐弟弟分明是真爷们儿！”
　　“对！真爷们儿！”
　　“不行……我的良心受不了了，我要过去跟笑槐弟弟赔礼道歉！”
　　“我……等等！算我一个！”
　　“也算我一个！”
　　“你们等等我！”
　　唰！唰！唰！唰！唰！
　　顿时间，床铺上的人影一个个跳了下来，急匆匆穿上衣服就朝着房间外跑了过去。
　　吴力投还呆呆的眨了眨眼睛，对眼前发生的一切有些迷茫和反应不过来。
　　阿德则气喘吁吁中终于低下头来，没有了刚才的愤怒，在思考什么。
　　只不过无论是吴力投还是阿德，这一瞬间他们都并没有发现大通铺上还有一个戛然而止，楞在原地的人影。
　　“她……”
　　原来她受伤了？
　　眨了眨眼睛，武茂低下头来，恍惚间眼中闪过一丝迷惘。
　　原来那一天她不是做事吊儿郎当。
　　而是受了伤，所以才跟不上我们的速度……？
　　她腰酸背痛，也是因为本身有伤，再加上一整天的劳累，所以……
　　可恶……
　　顷刻间，感觉到内心之中一种名为良心的东西有些微微的抽动，一阵内疚。
　　武茂抿住嘴唇，霎时间就闭上了眼睛。
　　该死的家伙……原来她是受了伤所以才导致巡逻的有些不在状态？
　　不过……
　　不过身为一个大男人，受了点伤又怎么了！
　　既然决定自己咬牙吞下，那就要承担这一切的后果。
　　所以……嗯！
　　我没有……没有错！
　　深吸一口气，不断抚慰着自己的内心。
　　武茂吞咽一口唾沫，这恍惚间他才抬起头来，看向了房门外来往的人群。
　　“唉……都快成食铁兽了！”
　　水中涟漪扩散，微微摇晃。
　　孟笑槐看着脸盆里的自己顶着两个黑眼圈，顿时间有些无奈。
　　不知道的，还以为自己时间停止……说错了，是时间管理了！
　　虽说……这两个黑眼圈很淡，而且这霎时间一看还以为是特意留下的妆容，别有一番滋味。
　　但曾经身为中年人，孟笑槐还是下意识的觉得这是身体对自己的警告。
　　“呼……等天元盛会过去以后必须好好的睡上一觉了。”
　　叹息一声，揉了揉自己的太阳穴。
　　孟笑槐搓了搓自己的小脸蛋，一伸手，才准备拧干毛巾开始洗漱。
　　只是她刚刚把毛巾拧干。
　　脸盆摇晃的水中，却忽然间一下子倒影着十几张拥挤的面容。
　　“……”
　　啪叽！
　　隔壁的一个监令司手一捏，一块肥皂掉在了地上。
　　“……”
　　默默的低下头去，看了看从旁边滑到自己脚下的肥皂。
　　孟笑槐又缓缓的抬起头来，看着这不知道什么时候站在自己身后的十几个监令司。
　　“……”
　　空气之中，是一种莫名的尴尬，绝对的沉寂。
　　被十多个同僚围在一堵墙里，孟笑槐情不自禁的抽搐了几下嘴角，后退几步。
　　他娘的……这些家伙该不会真的太过饥渴了吧？
　　“不要啊杰哥……”
　　正想到这里，对面一个房间的大通铺忽然间传来了其他城池监令司的惨叫。
　　看起来……他们似乎在玩新游戏哦……
　　好像蛮刺激的……
　　但……
　　但先别说他们，眼前这又是怎么回事？！
　　“你们……？”
　　将隔壁的声音抛之脑后。
　　孟笑槐疑惑的挑了挑眉毛看着眼前的诸位。
　　身下，一个监令司一边洗着头发一边捡起了肥皂，回到了自己的位置。
　　“那个，笑槐弟弟啊，我们是那个……那个过来……”
　　一时间，众人你看着我我看着你，一阵鸦雀无声。
　　孟笑槐着实被眼前的这一副场景给弄糊涂了。
　　这些家伙……不是饥渴了？
　　那他们……
　　靠……这些家伙该不会是有喜欢围观别人洗脸的怪癖吧？！
　　忍不住的后退一步，却发现自己已经无路可退。
　　孟笑槐虎视眈眈的看着眼前的众人，但她眼眸一扫，又陡然间察觉到了一丝丝不对劲。
　　等等……他们……
　　好像没有了刚才那种敌意而排斥的眼神了？
　　取而代之的，反而是一种……略带愧疚与不好意思的眼神。
　　莫非……？
　　眼眸一抬，孟笑槐顿时间看向了大家所住的房间。
　　难道阿德他终于把……
　　“笑槐弟弟，那个啥……对不住了！这几天大家……大家对你有些……对不起！”
　　摸了摸后脑勺，一时间十分的尴尬。
　　领头的监令司结结巴巴之中一个低头打断了孟笑槐的思索，应声道歉。
　　“对……这几天对不起了，是我们不对，做哥哥的给你道歉了。”
　　“哈哈……不打不相识，虽然咱们没打架但也差不多……以后你就是我的弟弟了！谁要敢惹你生气我跟谁急！”
　　“笑槐弟弟，原谅我们吧……”
　　“笑槐弟弟，哥哥是爱你的……”
　　“笑槐弟弟……”
　　得了……自己又成国民弟弟了！
　　还有……爱就不必了吧！
　　现在看来……虽然自己一个人单独睡在地上的事情总算解决了，而且大家对于自己终于没有敌意了。
　　但……总感觉自己还是吃亏了呢……
　　内心感慨的吐槽一句，有得有失。
　　但总归……这算是一件好事。
　　点了点脑袋，脑海中微微一转。
　　下一秒，孟笑槐便装作好奇而惊讶的模样，诧异的看着大家：“你们……阿德告诉你们了？！”
　　“笑槐弟弟，不要怪阿德！如果不是他说出来，大家也不知道错了！”
　　“对啊笑槐弟弟，你受了伤干嘛不告诉我们嘛！”
　　“阿德这也是为了你好！”
　　“我……”孟笑槐内心窃喜，但外表上看起来却是一副无可奈何的叹息，“那……算了，你们说的没错，阿德也是为了我好。”
　　“只是……”

第67章 怪怪的

　　“只是这样一来……你们不会觉得我像个娘们儿一样，整天受伤，脆得跟芹菜一样吧？”
　　抿住嘴唇，孟笑槐眨了眨自己深邃的眼眸，换来的自然是众人刹那间摇着脑袋。
　　“不会！笑槐弟弟你可是为了我们才受的伤，大家感谢还来不及呢！”
　　“对啊笑槐弟弟，咱实话实话，你是真的爷们儿！”
　　“对！真爷们，真猛男！虽然……虽然长得可爱的一点，嘻嘻……”
　　“什么可爱！不会说话！笑槐弟弟这叫……这叫童颜巨……好像也不对……”
　　“得了吧，我看你们这几个家伙还是别乱说话了，小心笑槐弟弟又生气了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　骤然间，又是一阵哄堂大笑。
　　只是这一次，不再是讥讽的笑。
　　而是开怀，释然的笑。
　　有点以前我们麒麟山寨的影子呢……
　　心中若有所思，笑容略带凄凉。
　　如今再怎么热闹，对于自己来说却其实都是一样。
　　这些热闹……并不属于自己。
　　总有一天……而且很快，自己就会离开……
　　到时候……
　　罢了。
　　眨了眨眼睛，感觉这几天自己的情绪好像有些泛滥，跟个女人似的。
　　孟笑槐忍不住揉了揉自己微微泛红的眼睛，随即强颜一笑，才转身将毛巾盖在自己的脸上。
　　“好了好了，时间快到了，大家还是洗漱完毕赶紧做事吧！”
　　“对对对，走！”
　　“走！”
　　密密麻麻的人们蜂拥而来，却又转瞬间消失不见。
　　就像是麒麟山寨曾经的繁华，到现在的破败不堪。
　　兄弟们。
　　究竟什么时候……大哥才能帮你们讨回一个真相呢？
　　……
　　事情真相大白之后，大家的气氛终于不再像以前那样尖酸刻薄了。
　　当然，对于孟笑槐来说也还是和以往并没有什么差别。
　　少数比较的不同的，大概就是吴力投又恢复了那一副嘻嘻哈哈无忧无虑的笑容。
　　阿德在跟自己道歉之后也好像总算松了一口气，轻松了许多。
　　其实应该道歉的，反而是自己才对……这一点孟笑槐清楚无比，却始终没办法开口。
　　她不能开口……至少，在一切结束之前不能。
　　而那些讨厌自己的人，他们似乎还是依旧那样的讨厌自己。
　　甚至因为大家恍然大悟后对他们的反感和煽风点火的厌恶，他们反而将许多的负面情绪都发泄在了孟笑槐的身上。
　　原本只是讥讽与调侃，但到了现在却真的变成了讨厌与嫌弃。
　　人类果然是一种神奇的东西，莫名其妙的合群，又莫名其妙的孤僻。
　　莫名其妙的友好，又莫名其妙的分离。
　　反正孟笑槐见识的人可不少，再奇葩，再恶心的人她也不是没有看过。
　　所以对于每一次他们的白眼，孟笑槐都是直接忽略，像是把他们当成透明人一样。
　　结果就是那几个家伙恨得牙根痒痒，但现在大家都知道真相了，支持孟笑槐了，他们又不敢继续煽风点火，怕被真正的孤立起来。
　　某种程度上来说，这些小伙子也真是可悲。
　　孟笑槐也不会疑惑为什么监令司里会有这种“刻薄尖酸”之人。
　　因为无论是监令司还是土匪，总归是人。
　　别说监令司了，就算是……更高的……不也有好有坏，甚至令人无法分辨么？
　　早就在孟楠的时候就明白了这一点，所以对于监令司里有人故意给自己使绊子，讨厌自己孟笑槐并无意外。
　　只不过这些人里，好像只有一个人没有变。
　　那就是武茂！
　　当洗漱完毕，孟笑槐和另外三个监令司们淡淡一笑，聚集在一起的时候。
　　武茂还是摆着一副便秘三年的表情，不屑一顾的扫视着大家，然后犹如带头大哥一样挥手，带领着众人前往他们巡逻的街区。
　　不知不觉，后天就是天元盛会了。
　　大家有了昨天的熟悉，今天巡逻起来便就熟络了不少。只不过长守城繁琐的事情还是让孟笑槐他们忙的=得晕头转向，跑来跑去，汗流浃背。
　　她这么一忙，霎时间倒也竟然忘记了溜回监令司堂的事情了。
　　等孟笑槐回过神来，定睛一看，眨眼间又是一天快要过去了。
　　看来……又是一天错过了！
　　回忆起今天的点点滴滴。
　　作为监令司，自己今天的一整天可以说是十分充足。
　　但可惜的是，仔细一想，今天还真没有什么机会可以溜回监令司堂。
　　有些叹息，也有些惋惜，但还不至于灰心丧气。
　　毕竟天元盛会都还没开始呢，机会多的是。
　　当天，巡逻到了深夜，直到街道上百姓稀少，孟笑槐等人才拖着一身的疲惫回到了监令司堂。
　　只不过令孟笑槐意外的是。
　　这一次，她刚刚回到房间，正准备从置宝袋里掏出被单。
　　可低头一看，却发现地上已经铺上了一套完整的被褥了。
　　“嗯？”
　　孟笑槐诧异一声，疑惑的抬起头来。
　　映入眼帘的，一瞬间则是一个名为阿明的监令司漫不经心的抬头。
　　他也是之前“误会”孟笑槐，而后愧疚的人之一。
　　“哦，笑槐弟弟你回来了？！”
　　他一开口，随即便从床铺上下来。
　　“这床铺是我们从大通铺上拿下来的，虽然脏了点，但现在条件艰苦，你先凑活着用吧。”
　　说罢，他咧嘴一笑，身后也顿时间传来了许多监令司的声音。
　　“对啊，不让我们大家做点什么……总感觉对不起笑槐弟弟你呢！”
　　“这被单破是破了一点，不过我已经缝制好了！这可是我第一次给人缝东西，还是一个男人……天啊，真是……大概是因为笑槐弟弟是我的GAY友吧！”
　　“笑槐弟弟，大家的一番好心，你就接受吧。”
　　“这……我……”结结巴巴的看了大家一阵，又低头看了看脚下这缝制的有些歪歪扭扭的被单。
　　虽然丑了点，脏了点。
　　还有……等等！那是……那是口水吗？
　　还是什么不明污渍？
　　总感觉怪怪的……
　　眨了眨眼睛，说实话孟笑槐在这一瞬间还真的有点嫌弃了……
　　但……这毕竟是大家的一番好心。
　　虽然……
　　“那……谢谢大家了……”
　　内心对于这被褥其实有些微微的抗拒。
　　但一想到这也是大家辛苦缝制，从大通铺上拿下来的，孟笑槐又感觉到一阵温馨，点了点脑袋。

第68章 给点给点

　　“这就对嘛！”
　　点了点头，似乎有了孟笑槐的回答，大家终于松了一口气。
　　“笑槐弟弟，你接受了……我今晚可算能睡个安稳觉了！”
　　“啊……你一说睡觉我就想睡了，睡吧！”
　　“对了！今天你们是不知道啊，我们在巡逻的时候遇上了……”
　　不过眨眼瞬间，那众人一个个便躺了下去，做自己的事情，聊自己的天。
　　方才落于孟笑槐身上的热闹，转瞬之间又变成了大海之上的一叶扁舟。
　　或许，他们只是为了抚慰自己内疚的心灵吧。
　　不过……这终究也是他们的一片心意。
　　毕竟……自己有多久没有接受过别人这样的关切了呢？
　　好像……好像蛮久的呢……
　　情不自禁的莞尔一笑，伸出手来摸了摸这有些脏脏的被单。
　　孟笑槐看着上面歪歪扭扭缝制的手法，既忍不住的微笑，又恍惚间想到了什么。
　　待须臾，她总算回过神来。
　　眨眼间，孟笑槐抬头一看，发现大家基本都已经昏沉沉的睡去。
　　白天的忙碌让这些监令司们一个个沾床就睡，翻来覆去，打着鼾。
　　“该睡了……”
　　眨了眨眼睛，淡淡一笑。
　　虽然只是过客，但有过这么一些小插曲……也足够了。
　　静静的坐在了那被单之上，盘腿坐好。
　　由于如今乃是夏季，天气炎热，所以房间的大门向来是很少关上的。
　　今晚……更是直接敞开，时不时能够感受到外面吹来的微风。
　　月有阴晴圆缺，星辰如繁花大海。
　　孟笑槐一个人幽幽的沐浴在月光之下，凝视着漫天的繁星。
　　恍惚间，她仿佛回到了麒麟山寨。
　　回到了那一年躺在山丘上幻想未来抱负的过去之中。
　　……
　　第二天醒来，便就是最后一天了。
　　明天，就是天元盛会正是开始的日子。
　　孟笑槐巡逻的时候就明显的感觉到长守城的人流再一次攀升，到了一种难以控制的地步。
　　在孟笑槐的记忆里，长守城是一个拥有百万，近千万人口的大城池。
　　但不要忘了，这还不包括那些来往的商队，旅人，侠客……
　　这些人的数量才是堪称惊人！
　　更不用说如今长守城的规模扩大了一倍，又刚好遇上了天元盛会。
　　于是乎，哪怕天元盛会还没开始，孟笑槐远远一扫就发现那人群像是下饺子一样密密麻麻的拥挤在了一起。
　　这可搞得本来还有些气定神闲的孟笑槐和武茂等人有些手忙脚乱了起来。
　　街道上都是人挤人，人压人。
　　那擎天塔上，孟笑槐也发现了擎天塔的走廊不断的有侍女挂起了吊灯，开始完善起了装饰。
　　到了当天夜里，那一座座擎天塔已然亮起了微微的光芒，像是一根直插云霄的光柱耸立在长守城中。
　　只可惜，那光芒只是零星的亮起一两盏，很快又熄灭了。
　　但那惊鸿一瞥，却还是令人绕有余味。
　　孟笑槐并非没有见过这种场面，只是仔细算来自己也有十多年未曾遇到这种盛大节日了。
　　唯一可惜的是，今天自己还是没有找到机会趁机溜走。
　　等夜深人静，人群被疏散开的时候，孟笑槐才只能跟着武茂等人灰溜溜的回到监令司堂。
　　明天开始……才是真正的艰辛。
　　天元盛会吗……自己应该能够找到办法回来监令司堂吧。
　　翌日，便是天元盛会的第一日。
　　清晨太阳才刚刚升起，孟笑槐就听到了监令司堂外传来了叽叽喳喳的声音，引得半睡半醒的她一瞬间张开眼睛，抬头看去。
　　“好多人……”
　　耳朵一动，显而易见的可以察觉得到人群涌动，声音拥挤成一片模糊。
　　看来天元盛会终于开始了。
　　“什么声音啊，这么吵……”
　　“他娘的，给不给人睡了？！”
　　“哈欠……这是……？什么声音？”
　　“起床了起床了，再睡小心太阳公公搞你们。”
　　不止是孟笑槐。
　　监令司们在这声音下一个个起了床。
　　同一时间，孟笑槐也看到了其他房间里，许多的监令司们一边揉着睡眼惺忪的眼睛，一边骂骂咧咧的走了出来。
　　“哈欠……”
　　打了个哈欠，自然不可能再睡下。
　　孟笑槐索性直接起床，一个人离开了房间洗漱去了。
　　见孟笑槐起床，也看到现在就算躺下去也睡不了多久。
　　众监令司们只能有气无力的站了起来，转瞬间一个个整装待发，马不停蹄的跑到了自己巡逻的地方了。
　　“今天的人果然好多，恐怕比昨天的人还要多一些吧？！”和孟笑槐同一组的监令司叶晨爱倒吸一口凉气，看着眼前哗啦啦的人群眼睛一时间都黑了。
　　“这还是白天，天气热！等晚上啊……”
　　无可奈何的摇了摇脑袋，似乎也感觉到一阵疲惫。
　　武茂叹息一声，随后手臂一挥，众人才挤入了人群。
　　“让让！让让！监令司在此，谁敢放肆？！”
　　“慢慢来，不要挤！”
　　“走这边的往左，走那边的往右！不要挤！”
　　“你！说你的，干什么？老实一点，小心把你抓回去吃牢饭！”
　　“走走走，快点！”
　　身为监令司，维护着整条街的秩序。
　　孟笑槐看到人群涌动，只能和武茂等人排成一条线站在正中央，指引这人流的来往。
　　“嘶……”擦了擦额头上的汗水，看着人群终于在疏散之下恢复了正常。
　　孟笑槐松了一口气，刚准备和武茂等人汇合就忽然间感觉到了一只手拦住了自己。
　　“嗯？”
　　疑惑一声，她眨了眨眼睛。
　　是谁？
　　自己竟然没有察觉？！
　　她错愕的低下头来，看到的却是一个蓬头垢面的小乞丐。
　　“好看的哥哥，给点给点！”
　　小乞丐眨着那一双水汪汪的眼睛，天真的眼神令孟笑槐顿时间舔了舔干涩的嘴唇。
　　这干巴巴的身子骨……怪可怜的。
　　难怪自己感觉不到对方，看来是因为周遭太过吵闹，再加上这小孩干瘦无比，脚步太轻了，所以自己一时间没有发现。
　　“给你……”
　　摇了摇脑袋，从怀里掏出几块碎银扔下。
　　这小乞丐看起来也就七八岁的模样。
　　看到这种小孩子……孟笑槐总是会想起……想起她……
　　或许正是因为有过那一件事情，所以自己始终难以看到小孩子吃苦吧。
　　强颜一笑，孟笑槐抬起头来就又看到那小乞丐拿了钱之后蹦蹦跳跳的离开。
　　街道上，乞丐们都站在偏僻的角落处，唱歌跳舞，等待着别人的施舍与打赏。
　　“给点给点，给点月票吧，好心的哥哥姐姐们。”
　　一个靓仔拿着碗看着过往的路人。
　　说来……天元盛会对于这些人来说也是一个能够吃饱喝足的好日子吧。
　　深吸一口气，懒得再次注意那些。
　　孟笑槐和同伴们汇合到了一起，五人这才捏着佩刀，大摇大摆的走在街道中心，观察着附近的动静。
　　不过令人惊奇的是……
　　恩……等等？！

上架感言

　　不知不觉第三本长篇小说了。
　　首先相比起佳人和公子呢，猛男的热度相对来说肯定是下降了不少，换句话就是扑了。不过思来想去，我还是觉得有始有终。
　　就像写公子的时候说过的一句话，不忘初心。
　　当然我肯定还是很俗的。利益啊，赚钱啊什么的谁会讨厌排斥。但仔细一想……如果真的只是为了赚钱又好像有点太忘记本来写作的目的。
　　佳人时候说过，写书一开始的目的就是对于变身文学的热爱，加上本身对于创作的一些兴趣。
　　所以我觉得既然是所喜爱的，所热衷的。那也不是说利益不重要，毕竟人要恰饭的，没那么高尚。但太功利了好像又感觉不太对得起自己，更对不起读者。
　　因为我觉得会写变嫁这种冷门的，又想写小说的。初衷肯定是对变嫁和创作是有热爱的，这是一定的。如果单纯为了赚钱大概率就不会写变嫁这种冷门了。（这里感谢许多早期作者的贡献）当然有些可能也只是蹭一蹭变身这个标签，本质是普通小说，这点不谈。
　　因此回到一切的开始，回到18年末佳人第一章发布的时候……仔细想想。以后怎么样不清楚，可能利益至上，可能不再创作或者继续创作。
　　但至少现在，这本书我觉得还是应该尽量坚持，守住的。
　　所以我对猛男的要求其实还蛮低的，能够勉强支撑生活就ok。成绩太差订阅不行就尽量更新多一些。
　　虽然回报和付出可能比较不对等，但如果能够勉强保证恰饭和作品的继续创作就可以了，贵在知足（但估计也没办法更新太猛，吃不消）
　　不过如果真的实在太低太低了，压根没几个人看。嗯……那也没办法，只能说作品不是太好。但尽量会给仅有的读者朋友们一个答复，尽量的让故事走完，太监应该是不会的。
　　猛男创作到现在……可以说精彩的正要开始。（有人说写到几十万字会开始倦怠，但猛男虽然成绩不好所以没什么读者反馈，可我写到20万字以后反而越来越有激情，越写越有灵感）因为一开始创作的时候还没从公子那边成熟后期的状态走出，以至于开篇比较平淡，没那么多所谓的一波三折，蛮日常化的。
　　开写猛男的时候，芹菜想要一本和佳人，公子完全不同的新风格，节奏介于佳人和公子之间，毕竟从反馈来看佳人的时候读者觉得太快，公子又觉得太慢（其实是为了节奏不崩和故事完整）。
　　所以折中嘛，一点点慢慢改进，毕竟开启新篇章了。
　　芹菜觉得写了几百万字下来自己还是有点进步，能感觉自己一点点成长。
　　不过进步还是很缓慢，毕竟没有天赋，努力嘛……好像这种东西也努力不来，只能用数字和阅读慢慢练上去。
　　当然，有天赋的写手可能第一篇就秒了芹菜这所谓几年的经验和努力，这也是没办法的事情，毕竟能力有限，只能说尽力而为。
　　我能保证的是上架后节奏不蹦，剧情铺开。风格鲜明，智商在线，而且能看到不同于佳人和公子的新鲜感。
　　当然，这前提是建立在猛男能够勉强支撑的情况下……
　　有一点值得一说，就是猛男的风格。
　　很多读者说猛男沙雕风什么的，其实佳人和公子都差不多，都挺搞笑风的。
　　我本人很喜欢乌龙闯情关，武林外传，龙门镖局，欢乐树的朋友们，阿拉蕾，龙珠，乌龙派出所，蜡笔小新，心灵的声音，白头神探等等这样的作品，也深受影响。
　　我个人理解的话就是搞笑情节不必当真，但搞笑情节也不能破坏了故事本身。
　　一句话，就是可以夸张但不可以过度，偶尔可以破例，但绝对不能让作品“崩坏”。
　　猛男肯定不会太过浮夸。总归还是比较踏实，脚踏实地。
　　不过从猛男这本芹菜不想再给自己那么多束缚了，放开写。让创作随性，浪漫，自由，开心化一点，同时又不会破坏作品美感。
　　至于尺度问题，芹菜老实人。
　　所以审核大哥（姐姐）请不要盯上我，我真的很老实的，安分守己，正道的光，之前的两本书都是纯绿色无污染，老读者都懂。
　　总而言之，猛男就是一本会穿插一些搞笑片段（搞笑片段不会让故事本身崩坏）的变嫁作品，应该会比较轻松一些。
　　这一次芹菜也想搞点新的东西，相比起前两本风格比较反差的东西。虽然目前看来好像反响不大，成绩也不好。但能够继续的话，我还是想继续创作的。
　　毕竟芹菜最开始的另一个目的就是想给书单不多的变嫁文添砖加瓦，让未来的读者们有更多的选择空间。
　　至少凑个数，看起来多一点也就不至于那么人丁稀少。新读者们进来也不会和当初的我们一样来来回回那几本。虽然芹菜的书不一定符合他们口味，但选择多了体验就不同，这对相对比起来小众的变嫁来说我觉得蛮重要的。我始终觉得一本完本变嫁和一本未完成的变嫁在圈子里带来的“希望”是绝然不同的，这点佳人的时候芹菜也说过了。
　　还有一点，猛男最早的想法几乎是和公子同时产生的。
　　不过那时候芹菜觉得自己还没有能力写好猛男，也偏向写公子这样一个“贵族子弟神经质”的这种现在来说比较少，但以前还有些许作品的故事。
　　后来有了公子的进一步摸索，比如公子的xx，xxxx（防止剧透，公子那边以后揭露）情节等等。
　　那种对于电影镜头感，情绪迸发之类的探索芹菜自我感觉是有了一点进步。
　　包括心里描写，情感……变嫁文的各个方面也打磨得不错。
　　所以猛男也会是一本很稳的作品，你能看到以前变嫁的东西，也能看到没有的。
　　芹菜也依旧会坚持和专攻主角的心里变化和自然过渡，而且有信心写得比公子和佳人更过瘾！（个人觉得这才是“变身”两个字的含义）
　　不过也正是因为很“稳，所以免费章节会比较平淡一些，做前期铺垫和世界观引出。
　　芹菜也不知道怎么去详细的介绍，总归还是作品说话，好不好也是读者朋友们说了算。
　　接下去情节彻底展开，男主也准备大规模出场（其实已经出场了），剧情也将开始大幅度推进。
　　最后，无论是新读者还是老读者，都感谢你的支持！
　　今晚0点上架。会有大大地爆更！
　　后续连续三天也会小规模爆更。
　　90月票或1万打赏加一更。月票比较划算哦！
　　上架后暂定每天两更！每一章字数有时2000有时3000，看写时候的感觉，不特意追求字数。
　　我们今晚见！

第69章 擎天塔

　　　　今天……怎么异常的平静？！
　　“没想到这天元盛会开始了，咱么哥儿几个反而更加清闲了！”
　　监令司聂洋打了个哈欠，看着周遭来来往往的人群漫不经心的开口。
　　他话音一落，身旁的孟笑槐就忍不住点了点脑袋。
　　这……确实出乎了她的预料。
　　本来孟笑槐还以为天元盛会一开始，他们一定会忙的焦头烂额。
　　甚至早上看到这么多人和堵塞了街道她就在心里有了准备。
　　可现在一看……好像也还好。
　　前几天还有一些奇奇怪怪的琐事，但今天反而无比的风平浪静。
　　无论是本地的百姓还是外来的旅人都很乖巧的游玩着各种事情，没什么人闹事。
　　虽然说还挺惬意的……但没事可做，又总感觉心里毛毛的，有些不详的预感。
　　“不要松懈，精神注意一些！”
　　瞥了瞥监令司聂洋一眼，武茂冷哼一声。
　　“如今可是天元盛会时期，不比前几天！要是出了什么事情，你自己知道后果！”
　　武茂此话一出，顿时间大家也没了开玩笑的兴致，撇了撇嘴巴又老老实实的在街上巡逻。
　　眨眼间，已是黄昏残阳，落日余晖。
　　孟笑槐走在最后面，发现武茂他们的衣服都已经被全部的打湿。
　　这夏季的烈日着实厉害，他们五人站在太阳底下一整天自然犹如酷刑。
　　别说武茂他们，孟笑槐自己也是一身汗水。
　　那裹住胸脯的布巾现在也是湿哒哒的，一股原味奶香。
　　“嘶……”
　　擦了擦自己额头的汗水，却发现自己的袖子不知不觉中也是湿哒哒的。
　　孟笑槐叹息的拧干了自己的袖子，凑近一闻。
　　自己的身上虽然流了很多的汗，但并不会像武茂他们有一股淡淡的酸臭味。
　　相反，自己的衣服和身子还是有着一股淡淡的清香，好像刚刚洗完澡似的，又像是那种刚刚出生的小孩，粉香粉香的。
　　大概是女儿心经的作用吧。
　　嗤笑一声，摸了摸鼻子。
　　孟笑槐正放下了手，身旁监令司叶晨爱的声音就传入了耳朵。
　　“啧啧啧！笑槐弟弟，我看那些大家闺秀，世家小姐们一定很羡慕你！”
　　“啊？”孟笑槐听着一愣，眨了眨眼睛，“……怎么说？”
　　“你看你，在这太阳下晒了几天还是这样白得发光，皮肤还很好，真是令人羡慕啊！”
　　叶晨爱感慨的叹息一声。
　　事实上……这几天在太阳底下暴晒，无论是武茂还是其他人。
　　大家都黝黑了许多。
　　衣服一脱，身上都是两种颜色。
　　但奇怪的是……唯独孟笑槐一如既往的白皙。
　　这一点，孟笑槐也是在被叶晨爱提醒之后才发现的。
　　“嗯……或许是天生的吧，我也不知道。”
　　可能是女儿心经的原因？
　　也可能是身体本来的原因？
　　孟笑槐并不清楚，对这些事情也漠不关心。
　　反正自己又并非真的是小姑娘，在乎白不白干嘛！
　　要我说啊，猛男就应该黑一点，又黑又粗，那才叫做猛男！！！
　　心中若有所思，随即抛之脑后。
　　叶晨爱自然也是随口一问，并没有深究。
　　众人偶尔插.入几个小话题，然后继续在这街道上来往。
　　时不时的也处理一些小事，但终归是没什么大事，平平静静度过一整个白天。
　　时间，转瞬即逝。
　　黄昏过去，便来到了黑夜。
　　夜幕降临时，孟笑槐等人也正刚刚吃饱喝足，从桌上站了起来。
　　她一边擦着嘴巴一边抬头。
　　蓦然间，孟笑槐才看到了刚才还暗淡着的擎天塔，此时竟已是亮了起来。
　　若说昨天是米粒之光，那今天便就是皓月。
　　七百座擎天塔，像是一根根插在地上的王母金钗。
　　一道道精致的光柱直冲云霄。
　　远远看去，七百座擎天塔接连不断的亮了起来，像是拓展到茫茫黑暗的未来蓝图，一望无边。
　　孟笑槐呆呆的站在原地看着眼前的一切。
　　看着擎天塔构造成一幅美妙无比的画卷，在自己的眼帘中慢慢展开，将所有的黑暗吞噬。
　　最终，整个长守城全部沐浴在月光与擎天塔的光芒之下，仿佛回到了白天，却已然没有了之前那酷暑的炎热。
　　“你们看！擎天塔亮了！”
　　身旁，聂洋也一瞬间注意到了周遭的灯光亮了许多，忍不住伸出手来就指了指他们管辖区域内的两座擎天塔。
　　“哇塞……真美！”
　　“真粗啊……！这就是擎天塔吗？又粗又大，还会发光。除了我长都帝国，还有哪些国家做得到？”
　　“而且我听说里面还有很多宝物呢！可惜咱们是监令司，还要巡逻。否则一定要进去看一看！”
　　身旁，另外的三个监令司感慨了起来。
　　街道的百姓们也一个个驻足痴望，看着擎天塔一座座亮起，每个人都呆呆而沉醉的看着这美丽的画面，如痴如醉。
　　“嘁……”
　　翻了翻白眼，好像十分不屑。
　　武茂冷笑一声，但一双眼睛却忍不住偷看着眼前的擎天塔。
　　“有……有什么好看的……没见过世面！咳咳……”
　　武茂这小子……还真是口是心非……
　　孟笑槐是第一个发现擎天塔的美丽，也是第一个回过神来的。
　　她一回神来就听到了武茂口是心非的说着，身体又很诚实的看着。
　　不由自主的咧嘴一笑。
　　孟笑槐摇了摇脑袋，便看向了左右两侧的百姓们。
　　大家……也都被擎天塔和天元盛会的美丽所震慑到了么？
　　看来……嗯？
　　正有些感慨，思索着什么
　　只是突然之间，几个急匆匆的，神色有些慌张的人恍惚间从孟笑槐的眼前穿梭过去。
　　他们身上穿着的是长都帝国的衣服，不过眉宇之间却看起来像是外邦人。
　　而且……他们手上好像抱着什么东西。
　　一溜烟儿……就跑进了小巷子里。
　　“他们……？”
　　顿时间皱起眉头，感觉到有些不对劲。
　　如果不是因为这一瞬间大家都停下脚步，看着擎天塔。
　　这几个人的跑动一定不会那么的格格不入，让孟笑槐在一瞬间就注意到了。
　　“好像有情况！”
　　凌厉而又迅速的留下一句。
　　孟笑槐心中惴惴不安，眼睛一眯，在武茂等人反应过来的一瞬间就立马冲了上去。
　　“有情况……？”
　　没想到自己竟然还真的看着这擎天塔看呆了。
　　而且在这一瞬间，那家伙还发现了什么情况？
　　内心一时间感觉自己输了，有些怨气与不甘。
　　武茂咬了咬牙齿，赶紧和其他三个监令司紧随而上。
　　

第70章 外邦人

　　　　“发现了什么？！”
　　擎天塔虽然美丽，但这美丽是持续七天的。
　　所以很快，百姓们恢复了自己的动作，街道再一次流动了起来。
　　武茂等人挤开了眼前的人群，匆忙间跑了上来却看到孟笑槐已经蹲在了地上，在摸着什么东西。
　　“嗯？这是什么？！”
　　一看到孟笑槐手指在摩擦什么，武茂一下子也蹙起眉头，蹲伏下来。
　　只是他还未看个明白，孟笑槐便脸色一变。
　　“不好……是火药！”
　　那一股火药的味道虽然经过什么手段而掩盖了许多。
　　但孟笑槐将那黑色的粉末凑近自己鼻子的一瞬间就还是能够感觉得到火药的气息。
　　“特殊制作的火药，味道轻微，又是黑色的，在黑夜之中令人难以察觉……”
　　“遭了！有人想要在长守城点燃炸药！”
　　一瞬间反应过来，瞪大眼睛。
　　孟笑槐直起身子，左顾右盼一阵，随即就急匆匆的跑进了刚才那几个人走进的小巷。
　　“火药……在长守城……该死！”
　　一瞬间站了起来，看着孟笑槐跑了进去。
　　武茂东张西望一眼，随即也顾不上其他，和剩下的三人火急火燎的跟上了孟笑槐。
　　“臭小子，你究竟看到了什么？！”
　　孟笑槐正火速追寻着那几个外邦人的踪迹。
　　身后，武茂刹那间就跑了上来，一边追踪一边询问。
　　“不要大声说话！小心引起他们的注意！”
　　然而孟笑槐却没有回答。
　　她一转身，眼眸就瞪了武茂一眼，随后又看向了另外三人。
　　“大家放轻脚步！不要打草惊蛇！”
　　说罢，孟笑槐来不及听众人的回复，一转身又蹑手蹑脚的跑进了小巷之中。
　　“我……”
　　没想到孟笑槐竟然胆敢指示自己？
　　这小子……她凭什么以为自己可以命令我！
　　顷刻间恼羞成怒，只感觉到一阵屈辱。
　　但孟笑槐说的不无道理，武茂又真的只能小心翼翼的走着，跟上孟笑槐。
　　他不甘示弱，飙发电举之前超过了孟笑槐，一马当先。
　　但当遇到眼前一个分岔路口的时候，武茂又顿时间一下傻眼，愣在原地。
　　“看地上！他们一边走一边陆陆续续的洒下火药！”
　　看到走在前面的武茂停下，孟笑槐叹息一声，指了指地面。
　　众人低头一看，这才发现原来地上有火药的踪迹。
　　这些小巷子里没有灯光，乌漆嘛黑的。
　　火药又是黑色的，所以想要看到十分艰难！
　　“这些人把火药洒在小巷子里，而不是大街上。这是因为有了擎天塔，街道明亮，所以哪怕火药是黑色的也容易被一下看出！”
　　“但洒在这小巷里就不同……因为哪怕是故意寻找，有时候也难以看到。”
　　一边顺着火药的痕迹走了过去，孟笑槐一边小声的开口，不断的思索。
　　“如果这些家伙是想要谋杀什么人……或者趁着天元盛会谋害长都帝国的百姓，那他们应该会在人多的地方点燃！”
　　“不过现在看来……他们更多的是想要引起轰动，让长都帝国颜面丢尽，让长守城陷入混乱！”
　　陡然间终于明白，这些人点燃炸药的目的是为了引起长守城的混乱。
　　但不管出于什么目的，都必须赶紧将其拦下！
　　否则……
　　一想到炸药点燃，百姓尖叫，漫天大火……
　　到时候虽然死伤不多，可长都帝国一定会成为天下的笑柄！
　　而自己……恐怕到时候别说进入文楼区偷看资料，怕是要因为没有做好自己的分内之事而遭到处分！
　　“不好……我们得赶紧跟上！”
　　霎时间，心急如焚，更加的急迫，生怕那几个人将炸药点燃。
　　孟笑槐带着武茂等人火急火燎的顺着火药而去。
　　也不知多久。
　　孟笑槐陡然间停下脚步，手一挥，众人就也立马戛然而止，屏息凝视，大气都不敢喘上一口。
　　“呼……总算将火药都安置好了。咱们什么时候点燃炸药？我已经迫不及待要看这长都帝国成为所有人的笑柄了！”
　　“放心，应该差不多了……等其他人都准备好了，我们自然会给长都帝国带来一个大大的惊喜！”
　　“哈哈哈哈……”
　　压抑着自己的声音，却抑制不住的相视一笑。
　　拐角处，黑暗之中刚才那几个人正哈哈大笑，似已胜券在握。
　　“遭了……”
　　收回了自己的脑袋，脸上顿时间苍白无比。
　　孟笑槐转过头去，慌忙之中看向了武茂等人。
　　“好像不止他们！长守城似乎还混入了其他人……我们得赶紧通知其他区域监令司！否则炸药一旦引爆后果简直不堪设想！”
　　“谁——？！”
　　哪怕孟笑槐压低了自己的声音，但这一瞬间拐角处还是传来了几个外邦人的震怒与惊奇。
　　“聂洋，你赶快去通知其他监令司，否则来不及了！”
　　刹那之间，孟笑槐耳朵一动已经听到了那几个人走过来的声音。
　　她扫视了五人当中实力最弱的聂洋一眼，让他赶紧去通知其他人。
　　随即手臂一动，唰的一声佩刀就拔了出来。
　　“武茂，我们速速制服这些家伙！千万不能让他们点燃炸药！”
　　嗖！
　　话音刚落，身影一动。
　　孟笑槐一马当先，猛然间一个转身从拐角处探了出来。
　　那几个外邦人正虎视眈眈，小心翼翼的追杀过来。
　　谁知他们刚刚靠近拐角之处，孟笑槐提刀就来，势如破竹。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　嘭！
　　千钧一发之间，一面盾牌却挡住了自己的一刀。
　　孟笑槐只觉得自己霎时间五指一麻，手臂忍不住颤抖了起来。
　　“该死……”
　　手臂的发麻让孟笑槐顿时深吸一口气。
　　这些家伙反应竟如此迅速……？
　　她缓缓抬起头来，发现这一伙外邦人共有七人。
　　每个人都是虎背熊腰，穿着长都帝国的衣服。
　　他们身上的气息……
　　五个，乃是护神境。
　　但有两个人，竟是聚神境！！
　　“可恶，没想到我们竟然被发现了！”
　　“赶紧杀了他们，一定不能让他们把事情泄漏出去！”
　　“杀！”
　　眼看着孟笑槐出来，顿时间七个人一窝蜂的涌了上来。
　　“笑槐弟弟，我们来帮你！”
　　唰——！
　　七人话音未落。
　　孟笑槐身后，叶晨爱与另一个监令司脸色一变，急匆匆的也拔出刀剑，冲杀上来。
　　“哼……臭小子，好好看着！”
　　白了孟笑槐一眼，嗤笑一声。
　　武茂也摇了摇脑袋，蓦然间拔出佩刀，加入了混战之中。
　　至于聂洋……
　　“看来……他已经离开了……”
　　方才聂洋躲在最后面，又在拐角的另一边，所以这些外邦人没有看到。
　　如此一来……只能祈祷这家伙能够赶紧通知到其他人！
　　否则……
　　孟笑槐脑海之中正一阵担心。
　　眼前，一个外邦人却忽然间一剑刺来，朝着她的脑袋捅去！
　　

第71章 伞剑

　　　　“梅花阵！”
　　啵！
　　那一剑刺来，却突然间在半空之中戛然而止。
　　孟笑槐五指呈现龙爪形状，那一剑被她卡在掌心的一团光芒之中。
　　“你们是什么人？受谁的指使？！”
　　嘭！
　　手臂松开长剑的一瞬间。
　　孟笑槐如犀牛般冲撞而去，手肘一砸，轰然间就将这外邦人个撞飞了出去，砸在了墙壁之上。
　　“嘿嘿！想知道？去问阎王爷吧！”
　　唰！
　　刚刚击飞一个外邦人。
　　孟笑槐拳头一缩，蓦地一个身影来到眼前，快如闪电。
　　此人正是这七人当中唯二的聚神境！
　　这家伙的实力与自己相同，乃是聚神境一重，但气息显然比自己强大了许多！显然已踏入聚神境一重多年。
　　“哦……？”
　　心中有着不详的预感，后退一步。
　　孟笑槐抬头一看，发现这一番混战之中除了武茂之外，另外的两个监令司都已经挂了彩。
　　哪怕是武茂，此时也被另外一个聚神境一重的外邦人牵制住，身旁还围着两个护神境的敌人。
　　这一战，对自己有些不利！
　　“可恶……我刚才应该让聂洋叫一些帮手过来的！”
　　没想到自己失策了，这些家伙的总体实力在自己之上。
　　但除了强行拦住，孟笑槐已经没有办法了。
　　她们不可能让这些外邦人点燃炸药的。
　　一但点燃，到时候做什么都晚了！
　　如果孟笑槐现在不直接出手，结果可能就是长守城将陷入一片火海之中！
　　“哼！你们长都帝国的男人就是这般像个女人一样吗？哈哈哈……看我怎么杀了你！”
　　讥讽的看了看比自己矮小了两个脑袋的孟笑槐。
　　眼前的外邦人嗤笑一声，蓦然间手臂一动，忽然间手肘处竟撕裂开了皮肉，从骨头里凹凸处一把倒刺的利刃。
　　“什么？！”
　　看到如此场景，孟笑槐不由得大吃一惊。
　　但她反应迅速，连连后退之间五指一撑。
　　“紫雾伏魔伞！”
　　嘭！
　　置宝袋中的伞骤然撑开，发出了嘭的一声，似天女散花。
　　那外邦人迎面而去，却顿时只感觉自己的冲击力被四两拨千斤的一下推开，整个人一个侧身便踉踉跄跄的落回了地上。
　　啪！
　　紫雾伏魔伞击退了外邦人，却也遭到了冲击力往孟笑槐这边回来。
　　孟笑槐顺势往前一步，手臂一伸抓住了伞杆，随即一脚踩踏在旁边的墙壁，从墙壁上滑落下来。
　　伞杆一抬，将紫雾伏魔伞挎在自己的肩膀之上。
　　“哦？我小看你了？”
　　没想到自己猛烈的一击竟然被这“娇小娃娃”给挡住。
　　外邦人桀桀一笑，眼中的杀意却更加浓郁。
　　“你那法宝不错……我要了！”
　　“无常神斧！”
　　唰！
　　漆黑的小巷之中，陡然间一道光芒闪烁。
　　那外邦人法力如巨浪咆哮，整个人借住着踩踏的力量几乎像是驭空一般。
　　他往前一扑，双手一合。
　　蓦地一柄开山巨斧就凝聚在他双手握紧之间，横贯而下！
　　“遭了……无恨决！”
　　一手举起紫雾伏魔伞，一手手指一掐！
　　孟笑槐眼神犀利，紧紧盯着这眼前的外邦人，手指一点。
　　噗嗤一声。
　　一股绝情的气息便如惊涛骇浪弥漫而起，从她的指尖洞穿而去！
　　“哈哈哈……仅仅如此吗？”
　　“可惜，你若是个女的，我尚能留你一命。”
　　“但今日你必死无疑！”
　　嘭！
　　无恨决的力量迎面而上，霎时间内让那外邦人戛然而止。
　　可仅仅只是停顿一下，那外邦人咧嘴一笑，力量更胜！陡然间孟笑槐的无恨决直接炸裂开来。
　　轰隆——！
　　半空中猎猎作响，生起一团前所未有的滔天大火，似隐约之中有鬼泣之声。
　　孟笑槐大吃一惊，眼见那外邦人的巨大斧头已铺天盖地而来，根本无法躲避。
　　“……可恶，忍辱偷生！”
　　大丈夫能屈能伸！
　　孟笑槐急中生智，眼看着那巨斧落下，她眼睛一瞥，找准机会往后一躺。
　　唰的一声，在这躺下的瞬间她法力运转，撑住自己的身子。
　　千钧一发之中，从那外邦人的裆下如箭穿梭而过。
　　嘭！
　　巨斧落下，整个长守城似乎都颤抖了一下。
　　外邦人咬牙切齿的收回拳掌转过身来。
　　却同一时间，孟笑槐早已一瞬间站了起来。
　　她将紫雾伏魔伞一个收缩，伞尖顿时间刺去一把尖锐的匕首。
　　伞化剑，防化攻！
　　噗嗤！
　　手中的伞剑凌厉如风，赶月流星。
　　如一片羽毛一般，在那外邦人转头的瞬息孟笑槐一剑刺去。
　　嘭！
　　咬牙切齿的刚刚转过头来，正欲发怒。
　　然而瞳孔中瞬息间扩大的匕首，却猛然间洞穿了自己的脑袋。
　　外邦人的身子戛然一动。
　　孟笑槐将紫雾伏魔伞一收，他的身子才应声落地，睁着眼睛呆呆的看着天上的月亮。
　　“呼……呼……”
　　一番苦战之下，已是气喘吁吁。
　　孟笑槐收回了紫雾伏魔伞，还未来得说些什么，身后忽然间传来的惨叫就让她转过头去。
　　“笑槐弟弟，救我！”
　　身上伤痕累累，奄奄一息。
　　叶晨爱跌跌撞撞的朝着自己跑了过来，身后则是一个赶尽杀绝的外邦人。
　　“嘿嘿！给我死吧！”
　　那外邦人迅速无比，眨眼间冲刺而来，一剑就要贯穿了叶晨爱的后背。
　　“哼！”
　　只不过孟笑槐反应迅速。
　　她顷刻间就捕捉到了那身后一个来势汹汹的身影。
　　“梅花箭！”
　　双手一抬，一拉一扯，犹如发弓。
　　孟笑槐双臂的青筋顿时一凹，体内法力纵横咆哮，最终幻化成一根半空演化的弓箭。
　　嗖——！
　　“去死……啊！”
　　嘭！
　　凌厉的一箭，在贯穿外邦人头颅的一瞬间化作无数纷飞的梅花，随风飘扬。
　　粉色的海洋吞噬了那脑袋里飞溅出来的血浆，让那外邦人承受不住，嘭的一声直接倒下。
　　“呼……”
　　这匆忙之间凝起的一箭可谓消耗的孟笑槐剩下大半的法力。
　　这一箭过去，她整个人便像是虚脱一样的喘着气，情不自禁的往前一步。
　　却也同一时间，叶晨爱朝着孟笑槐跑来的身影已经控制不住，无法停下。
　　“不好！笑槐弟弟，闪开啊……”
　　“等等！你——”
　　跳！
　　这一瞬间，顾不上许多，心中一喊。
　　眼看着叶晨爱的身子停不下来，朝着自己肉弹冲撞，孟笑槐咬住牙齿，再次运转法力直接一个空翻。
　　嘭！
　　下一秒，叶晨爱撞在了孟笑槐身后几个丢弃的篮子上。
　　啪！
　　孟笑槐也在同一时间终于落……
　　不对！
　　感觉到自己落地的一瞬间身体控制不住的往前倾斜。
　　孟笑槐脸色一变，低头一看才发现自己的脚底踩中了剑柄，整个人顿时间失去了平衡感。
　　“遭了！”
　　孟笑槐一声惊呼，双手一伸，想要支撑着地面保护自己的身体。
　　

第72章 误会了

　　　　“该死……”
　　嘴角流溢着鲜血，五指捏着刀柄的位置已经开始通红乌青，一阵发麻。
　　武茂以一敌三，面对对面一个聚神境，两个护神境，这苦战之下他也终于有些支撑不住，连连后退。
　　可尊严，还有那一股永不言败的热血都让他不愿意接受自己的后退，非要致死罢休！
　　“尔等蛮夷，还敢到我长都帝国惹是生非。”
　　“你们该死！”
　　啪！
　　长刀一甩，半空中一道银色的刀光一闪而过，快如闪电。
　　这一刀过去，对面的两个护神境来不及反应，终于在这一番苦战之后恍惚间被武茂一下击退。
　　啪！啪！
　　两个外邦人后背的衣服直接撕裂开来，往后飞去，狠狠的砸在了墙壁之上，双目呆滞空洞的掉在地上。
　　“嘿嘿！来得好！”
　　“什么——？遭了，我竟大意了！”
　　这一刀过去，虽然千钧一发之间将两个烦人的家伙给击退离开。
　　可武茂耳边声音一响，陡然间转过头去才发现自己这因为攻击动作往前几步，一不小心已经落入了那聚神境外邦人的攻击范围之内了。
　　在哪儿？！
　　对方显然早有预谋，不见踪影。
　　但那声音近在咫尺，简直就像是在耳边萦绕一般！
　　武茂不由得冒出几滴冷汗，匆忙之间运转法力感知。
　　“这里！”
　　九鼎一丝之间，他突然间感觉到一股咆哮的力量犹如白虎下山一般势如破竹，来势汹汹。
　　可纵然发现，但也为时已晚！
　　这一股力量似滔滔江水翻涌而来。
　　武茂刚一转头，正想出手抵御。
　　可他瞳孔之中，在转瞬的一刹那倒影的外邦人的身影已近在咫尺，几乎贴在了自己的脸上。
　　死亡……前所未有的靠近自己。
　　哪怕是武茂这样冷静，沉稳的监令司。
　　在面临着这无法躲避的攻击时，整个人也情不自禁的楞在当场，甚至眼睛都不眨一下。
　　说到底，他终究只是一个涉世未深的年轻人。
　　在生死面前，亦难以控制的失魂落魄了。
　　“哈哈……给我死吧！”
　　嘭！
　　和自己同等境界的力量顷刻间碾压过来，好似一座坍塌的大山。
　　这一刹那，武茂虽然睁大着眼睛，但脑海里已经是一片空白，什么也想不到了。
　　他呆呆的凝视着外邦人的袭击，无能为力，呆若木鸡的等待着死亡。
　　噗嗤！
　　那猛烈的一剑，终于迎头而来，在自己眼前……
　　“小心！”
　　“嗯？！”
　　嘭！
　　外邦人的一剑几乎就要刺入了自己的头颅之中。
　　可就在刚才那千钧一发之中，有人竟然奋不顾身的跑了过来，推开了自己！
　　这是……？
　　呆呆的躺在地上，看着那外邦人一剑刺空，长剑插入了墙壁之上拔不出来。
　　武茂顿时间屏息凝视，他那眼帘上的睫毛随着他眼睛的眨动缓缓飘落——刚才那剑已经刺到了他的睫毛处，足以见得刚才自己和死亡有多么接近！！
　　仅仅只差那短短的一瞬间……
　　只差短短的一瞬间，自己的眼睛，自己的生命……
　　究竟是谁救了我？
　　难以置信的回过神来，急匆匆的转过头去。
　　武茂气喘吁吁中眼眸一低。
　　霎时间，却看到孟笑槐倒在地上，正狼狈不堪的站了起来。
　　“靠……”
　　武茂这小子，我都让他小心一点，赶紧滚开了。
　　结果这家伙是木头吗？！！
　　竟然硬邦邦的站在那里！
　　该硬的时候不硬，该软的时候又强硬，现在的年轻人啊！真是……
　　内心中狠狠的咒骂几句，双手撑在地面站了起来。
　　谁能想到，自己一不小心竟然踩到了东西失去了平衡？
　　人一倒霉起来，真是喝口水都塞牙啊！
　　骂骂咧咧的站起身子，拍了拍身上的尘土。
　　孟笑槐刚刚起身，忽然间就看到自己脚边不远处似乎有什么人影。
　　“嗯？”
　　她疑惑不解的抬起头来，看到的却是……
　　武茂这小子……被打傻了吗？
　　看着对方这一瞬间楞在原地，没有任何表情，只是呆呆看着自己的眼神。
　　孟笑槐忍不住皱了皱眉头，一阵狐疑。
　　只是这皱眉持续不过几秒的瞬间。
　　下一刻，身旁那最后一个聚神境的外邦人终于将自己的剑拔了出来。
　　“啊呀呀呀！可恶的小鬼！我要你们死无葬身之地！！！”
　　噗嗤！
　　这一剑来的凌厉，来得迅猛。
　　孟笑槐刚刚起身，一时间来不及防御。
　　这匆忙之间，她也顾不上晕倒的叶晨爱等人和身旁傻住的武茂了。
　　“梅花掌！”
　　一个侧身，在电光火石中闪开了这迎面而来的一剑。
　　孟笑槐身子一挺，趁机一掌轰在对方的胸口之上。
　　“唔！”
　　一道血丝，顿时便从那外邦人的嘴角流溢而出。
　　可他只是微微一愣，便蓦然间桀桀一笑。
　　“我跟你拼了！！”
　　说罢，他竟一步也不后退，就这样自.杀式般的冲撞过来。
　　嘭！
　　只可惜他刚刚靠近，一股强大的冲击力就骤然间化解了他所有的冲击，咚的一下将外邦人撞飞出去。
　　啪！
　　紫雾伏魔伞一开一合。
　　孟笑槐莞尔一笑，却也因为这接连不断的战斗而上气不接下气，只能捏着紫雾伏魔伞拄在地上，支撑着自己的身体。
　　“她……她……”
　　傻傻的坐在地上，眼睛看着眼前的一切，瞳孔抑制不住的颤抖。
　　武茂一边吞咽唾沫一边无法相信的摇着脑袋。
　　可他那一双眼神，却始终落在孟笑槐的身上，不知道在想些什么。
　　又像是世界观遭受到了前所未有的巨大冲击。
　　“该死的长都猪！”
　　揉了揉自己的脑袋，跌跌撞撞中站了起来。
　　外邦人左顾右盼一阵，却一时间终于发现自己的同伴已经都一个个倒下，只剩下他一个人了。
　　而监令司这边，尚还有孟笑槐和武茂两个境界和自己差不多的人……
　　这种情况，自己已毫无胜算！
　　不过……
　　“既然如此……好！虽然如此一来就没有办法看到完整的‘烟花’。”
　　“但……哈哈哈……老子要你们所有人给我陪葬！”
　　啪！
　　一根火折子，在顷刻间从怀里掏出的瞬间一把打开。
　　那外邦人没有任何犹豫。
　　手一甩，那火折子在半空中连连翻滚，翻滚之中轰的一下燃起了火焰，蓦地落在那地上撒着的火药之上。
　　滋滋滋滋滋滋……
　　霎时间，火药以迅雷不及掩耳的速度往前攀升，一溜烟儿的窜飞而去。
　　孟笑槐眼睛一眨来不及反应，那火药粉已直接离开了她所处的小巷，朝着不知隐藏在何处的炸药席卷。
　　

第73章 拼了

　　　　“不好！！”
　　这一瞬间，全然顾不上其他了。
　　孟笑槐脸色一变，苍白无比。扭过身去的一瞬间就拼尽全力的朝着那黑暗之中唯一的火光追了过去。
　　“哈哈哈……长都猪！”
　　看着孟笑槐迅雷急雨的背影，外邦人哈哈大笑，癫狂病态。
　　“你们这些长都猪都该……”
　　噗嗤！
　　他话音未落。
　　一剑，猛然间自他的喉咙贯穿而出，迸发出一道血红色的华丽。
　　不紧不慢的在外邦人身子一曲的瞬间站了起来，显露出面容。
　　武茂将手中的佩刀抽出，那外邦人转过身来瞪了他一眼，却再也无力反击，轰然倒下。
　　“可……可恶……”
　　“我竟然真的……真的被那小子给救……”
　　“不可能！错觉！是我的错……该死！！！”
　　一想起刚才自己竟然在生死瞬间像个呆子一样傻傻的站着，没有任何的反应，武茂简直恨透了自己。
　　而且……救自己的，竟然是……
　　武茂现在一闭上眼睛，满脑子都是孟笑槐的那一句“小心”。
　　还有自己抬起头时，她狼狈不堪，满身污渍。
　　明明救了自己，可她却装作这只是一件小事，压根没在意的样子，继续和外邦人战斗。
　　这不就是所谓的大侠风范，仁义之士？！
　　可凭什么……凭什么这小子……不！我不相信！
　　捂住自己腹部的伤口，手上的佩刀鲜血不断流溢，最终凝聚在刀尖落下。
　　武茂气喘吁吁中摇了摇脑袋，随即一巴掌甩在自己的脸上，才似乎终于清醒。
　　“他.妈.的！不管这些了，先追上去再说！
　　唰的一声，将叶晨爱和一众外邦人都抛之脑后。
　　武茂这一瞬间也松开了捂住伤口的手臂，全神贯注，拼了命的朝着那火药粉蔓延的位置而去。
　　与此同时，小巷之中。
　　弯弯绕绕的小巷令人烦恼，孟笑槐每一次刚将自己的速度提升到了极致却又要因为眼前的拐角而减缓速度。
　　可那火药燃烧的速度太快了！
　　而且……而且如今已经过去了十几秒，这引火恐怕已经快要抵达炸药了！
　　若是自己刚好抵达，炸药又刚好点燃。
　　那自己岂不是要……？
　　脑海之中，在这霎时间想到自己被火药炸得粉身碎骨的画面。
　　自己……自己可是要报仇的啊！
　　自己好不容易再一次拥有了生命，我……
　　若是自己现在转身离开，赶紧逃跑。
　　那炸药虽然会炸，可……可自己不会死！
　　自己一定不会死！但……
　　但如此一来……
　　可恶……炸药究竟在哪儿？
　　若是炸药引爆，那以如今长守城的人流，又有多少家庭会支离破碎？
　　而且一旦炸药引爆，建筑坍塌，那到时候不知有多少活人要被压在底下，苟延残喘，最终……
　　“该死……”
　　“我……”
　　咬了咬牙齿，闭上眼睛。
　　这极度的纠结，让孟笑槐顿时间脑海里嗡嗡直响。
　　她这一辈子之所以活着，就是为了报仇，就是为了给麒麟山寨，还有自己的兄弟们报仇！
　　可现在……
　　如果自己想要保全自己的生命，调头离开。
　　那炸药一但引燃，长守城一定会陷入混乱！
　　而且到时候，也不知道有多少人又要……
　　蓦然间，失去兄弟与亲人的痛苦弥漫上了心头，让孟笑槐狰狞着五官，一股酸涩涌上心头。
　　“大哥，我不想死啊！”
　　“大哥，小心……”
　　“孟楠，你我有缘无分……”
　　脑海里，这一瞬间无数的声音密密麻麻，仿佛梵音四起，叽叽喳喳的钻入了孟笑槐的脑袋深处。
　　孟笑槐几乎快要蜷缩起自己的身子，捂住自己的脑袋。
　　坍塌的山寨，荒凉的麒麟山丘，兄弟们的尸骨……
　　可这一瞬间，所有的情绪，在最后又变成了一句声嘶力竭的咆哮。
　　“他.妈.的！老子拼了！！！”
　　唰——！
　　这一瞬间，浑身仅存不多的法力彻底的催动，迸发到了极致。
　　嘭！
　　眼前乃是一处拐角，可孟笑槐却没有丝毫的减速。
　　她一脚踩踏在正前方的墙壁，一个翻身就朝着另一个方向飞去。
　　只是这翻身之间，她的身体终究撞在了墙角之上，直接将那尖锐的一处撞得粉碎，啪的一声落在地上。
　　“唔……”
　　下巴处，冒出的血液源源不断。
　　孟笑槐来不及擦拭，拼了命的直冲过去。
　　她眼睛一抬，终于在这一瞬间看到了那火药粉的尽头。
　　那……是一个如山般的垃圾堆。
　　这些家伙，将炸药放进了垃圾堆中？！
　　而且……
　　“垃圾堆？那岂不是就在街道附近？！”
　　本以为这些家伙只是威慑，想要羞辱长都帝国。
　　可是如果炸药真的在这附近……
　　耳畔，能够听到一墙之隔的百姓们喧哗的声音。
　　那些灯光，那些嬉笑，在这一刻像是当年麒麟山寨的一切，像是自己年少时所遇过的每一个难以忘记的插曲……
　　“给老子停下！！！”
　　嗓子近乎于撕扯般的一声拉裂。
　　狂涌的法力顶上了天灵盖，在这一瞬间让孟笑槐失去了任何的知觉。
　　她感觉不到疼痛，感觉不到恐惧。
　　她像是飞蛾扑火，朝着那距离炸药只剩下十米左右的火药引火飞身而去。
　　轰隆！
　　身子，像是炮弹一样在这种极限的腾飞之下终于逼近了身下的火药。
　　火药的引火，距离炸药也只剩下最后的一米了！
　　“休想给我在近一步——！”
　　哗啦！
　　这顷刻间，无数的梅花萦绕住孟笑槐的身躯。
　　她纵身一跃，窜飞过去。
　　啪的一声，几乎在落地的瞬间，孟笑槐就毫不犹豫的伸出手掌，一巴掌盖住了那往前迅捷飞奔的火药引火。
　　啪啪啪……
　　滋滋滋……嘶……
　　五官，在手掌盖住火药的一瞬间忍不住扭曲狰狞了起来。
　　直到那火药的引火终于在刹那间彻底熄灭，孟笑槐才颤颤巍巍的收回了手，灰头土脸的跪在了地上，整个人奄奄一息，像是脱了力一样。
　　“嗯？”
　　虚弱的抬起头来，恍惚间才发现一个身影在这瞬息间也急匆匆的跑到了这垃圾堆的小巷中。
　　孟笑槐眼眸一扫，看到武茂又一次呆呆的站住，眼睛一眨一眨的看着自己。
　　“炸药？！孟笑槐……？她……？”武茂结结巴巴，说不出话来。
　　只不过也在这一瞬间。
　　孟笑槐和武茂都又听到了一阵琐碎的脚步。
　　有人！正朝着这里十万火急的冲杀过来！
　　

第74章 无心插柳

　　　　“不好！有人杀过来了！”
　　武茂脸色一变，举起佩刀就转过头去。
　　孟笑槐咳嗽一声，想要支撑起自己的身子却发现自己真的已经彻底的虚脱，只能半跪在地上，眼睛虎视眈眈的看着眼前的画面。
　　佩刀……在武茂看到什么东西后缓缓放下。
　　孟笑槐错愕一阵。
　　下一秒，她就听到了熟悉的声音。
　　“武茂，你们没事吧？！”
　　聂洋的身影，在下一刻火急火燎的从拐角处跑了出来，身后还带着七八个监令司，每个人都是全副武装。
　　看来……这小子比自己想象的还要聪明，知道找人过来帮忙！
　　那紧绷的紧张在这一瞬间终于松懈。
　　孟笑槐再也支撑不住，整个人坐在了地上，也顾不上什么形象了。
　　反正老子本来就是土匪，也没什么形象了！
　　还有……幸好我现在女扮男装，穿的不是裙子，否则以自己现在的姿态，一定是风光无限好。
　　“我……没事……”
　　“倒是她……是她……”
　　“是她把引火灭的……”
　　瞥了瞥嘴巴。
　　不远出，扫视了眼前的众人一眼。
　　武茂低下头去，手指指了指孟笑槐，又转身看向了其他的地方。
　　“她……？诶！笑槐弟弟！！”
　　疑惑的顺着武茂手指的方位看去。
　　待看到满脸疲惫的孟笑槐，聂洋等人一瞬间瞪大眼睛，急匆匆的跑了过来。
　　“笑槐弟弟，你没事吧？！”
　　“你的身子……刚才这一路上的碎石都是你撞的？！”
　　“你的手……你竟然用手去压住火焰？！”
　　顿时间蹲伏下来，看着夏涓一身的伤痕。
　　聂洋等人大吃一惊，不由得面面相窥，随即反应过来伸手就要搀扶起孟笑槐。
　　“等等……那个……不用……不用了！”
　　摆了摆手，孟笑槐摇着脑袋，并不像让这些家伙碰自己。
　　还是那句话，男女授受不亲。
　　自己尚且都要尊重自己的身体，更可不能让这些臭小子占了便宜。
　　“我……咳咳……我能起来。”
　　身子摇摇晃晃。最终孟笑槐牙齿一咬，才终于勉勉强强的起了身子，驼着背支撑着身躯。
　　“倒是……你们有没有丹药？给我一颗。”
　　监令司堂分发的丹药乃是治疗的好东西。
　　只可惜自己的那一颗之前给了那个打架受伤的外邦人，后来又因为太忙忘记去领了。
　　“有！”
　　点了点脑袋，赶紧从怀里掏出一个袋子。
　　聂洋将袋子打开，一颗丹药便显露出来。
　　“谢了。”
　　孟笑槐淡淡一笑，云淡风轻之间拿起那丹药就塞进了自己的嘴巴里。
　　“那个……”见孟笑槐暂时没有生命危险，聂洋总算松了一口气，却随即又想到什么不好意思的摸了摸后脑勺，“那什么……丹药……下次你再还我就行，不着急啊。”
　　“嗯，下次一定。”
　　漫不经心的拍了拍聂洋的肩膀。
　　孟笑槐咳嗽一声，只能邋遢的用自己的袖子擦了擦嘴角的鲜血。
　　“对了，其他人你通知了没有？”
　　“放心吧。”聂洋咧嘴一笑，“在我们发现的时候，也有其他的弟兄们发现了，所以这件事情很快就传遍了整个长守城，大家都将那些外邦人给揪了起来，几个活的现在应该正在接受盘问。”
　　“嗯……那就好……这些炸药你们处理一下吧。我可能需要休息一下……”
　　听到炸药的事情总算告一段落，外邦人通通被抓。
　　孟笑槐顿时间感觉自己心口的总算一块石头掉了下来。她忍不住点了点脑袋，一瘸一拐的从聂洋等人的中间走了出来。
　　“好！笑槐弟弟你快去休息！等我们弄好了就再来讨论！”
　　眼看着孟笑槐勉勉强强的走到了明亮之处，坐在一个偏僻的角落开始疗伤。
　　聂洋等人相视一眼。
　　“奥利给干了！”
　　一声呐喊，众人这才捏住鼻子，扑进了那垃圾堆中。
　　“……”
　　和聂洋等人的开工不同。
　　静静的看着眼前的一切，看着聂洋他们在垃圾堆里蝶泳，仰泳，自由泳。
　　武茂咬了咬牙齿，不想看，却又下意识的，忍不住的，控制不住的，不听使唤的斜过眼睛，偷偷的瞥到了孟笑槐的位置。
　　只是这他这偷偷一扫。
　　映入眼帘的，却是孟笑槐的同样冷冷的眼神。
　　“……！！！”
　　内心一动，不知道为什么一瞬间竟然有些害怕。
　　武茂没想到自己这一偷看竟然被孟笑槐发现，陡然间赶紧转过头去，咳嗽一声，尴尬的吞咽着唾沫。
　　“哼……这小子……咳咳！”
　　一瞬间就发现武茂这小子在偷看自己。
　　现在看到对方不好意思的转头离开，孟笑槐就忍不住咧嘴一笑。
　　不过……现在可不是想这些的时候……
　　低下头来，看了看自己的身子。
　　方才追那火药的时候太过奋不顾身，现在低头一看，孟笑槐看到自己一身的伤势简直血淋淋的可怕。
　　嗐！你说这事情搞的。
　　我一个土匪，竟然要来做这些拯救百姓的事情！真是匪夷所思啊！
　　不过……
　　恍惚间，又蓦地一下看到了自己那沾染了鲜血的监令司服。
　　不过现在……自己好像已经不是土匪，而是监令司了呢……
　　感叹万千的不知道想些什么。
　　须臾，待感觉到自己的身子极度痛苦，孟笑槐才闭上眼睛，顾不上周遭的环境，先打坐疗伤了起来。
　　“她……好像闭上眼睛了？”
　　背对着孟笑槐不知道多久，舔了舔干涩的嘴唇。
　　待感觉到身后没了那种凌厉的眼神，武茂才试探性的转过身来。
　　眼前的孟笑槐，已经闭上了眼睛。
　　“呼！”
　　武茂顿时间松了一口气。可这一瞬间，他还是又控制不住的偷偷看着孟笑槐的面容，仿佛要看个一干二净。
　　这小子……哼……
　　还真的是……真的是跟女人一样……
　　嘁……男子汉大丈夫长成这副模样，恶心死了……
　　冷哼一声，但一双眼睛还是上下打量，心中纠结。
　　明明自己很看不起这小子。
　　可……可现在……
　　武茂一闭上眼睛就不断的想到孟笑槐奋不顾身救自己的画面。
　　当时那剑距离自己这么久，这小子过来救我就不怕自己受伤吗？
　　可恶！我最烦这种家伙了！
　　但……
　　“烦死了！”
　　“这家伙……”
　　“哼……我怎么可能会承认这种家伙！”
　　这武茂又在发什么疯？
　　耳朵动了动。
　　两炷香的时辰后，耳边还萦绕着武茂的咆哮。
　　有了那一颗丹药，自己身子恢复的速度很快。
　　孟笑槐治疗了不过须臾，睁开眼睛便感觉自己好多了。
　　

第75章 回来

　　　　“笑槐弟弟，你现在感觉怎么样了？！”
　　刚刚睁开眼睛，身后恰好就传来了聂洋等人的声音。
　　“我还好……等回去再修养一段时间应该就没事了。”
　　孟笑槐站了起来，和聂洋等人点头一笑。
　　“这……”众监令司相视一眼，最终还是摇了摇脑袋，“不行啊笑槐弟弟！我看你伤势很重！”
　　“这样吧，笑槐弟弟你先回去监令司堂休息！”
　　“对对对！身体重要！现在炸药也拆了，你可是头号功臣，不能伤到了！”
　　“笑槐弟弟，快去休息吧！”
　　顿时间，接二连三的劝说落入耳中。
　　这一点，倒是令孟笑槐有些错愕，没想到自己想了好几天的计划最后却是聂洋他们帮了自己大忙。
　　只是……
　　现在已经是晚上了，就算回去……恐怕最多也就只有一个时辰的时间吧？
　　太短了……说的是时间。
　　这短短的时间里自己根本没办法寻找到多少的资料。
　　但……
　　但自己现在的伤势确实已经不可能再继续巡逻了。
　　而且……就算看不了多少，但聊胜于无不是吗？
　　何况……提前踩点，探探情况，那也十分重要的！
　　所以一瞬间，孟笑槐便想得清楚，知道自己确实应该回到监令司堂了。
　　其他不说，就说自己现在这个样子……
　　唉！趁着大家都出去巡逻，自己说不定还能赶紧洗个澡，换件干净的衣服了！
　　“那……好吧！只是这样一来会不会……？”
　　“放心吧放心吧！这件事情大家都同意的，你就放心休息，牛司首肯定也会体谅大家的！”
　　孟笑槐话音未落，身旁一个长守城本地的监令司就摆了摆手，信誓旦旦的说着。
　　“那……”
　　摸了摸自己的后脑勺，莞尔一笑。
　　孟笑槐点了点脑袋，这才转过身去。
　　“那既然如此……我就恭敬不如从命，先回去了！”
　　时间紧迫，自己可不能浪费时间，要抓住机会了！
　　因此一转身，孟笑槐就立马支撑着自己重伤的身躯，一瘸一拐的朝着监令司堂回去。
　　只不过她刚刚迈开一步。
　　身后，武茂的声音突然出现：“异议！”
　　“嗯？”孟笑槐皱眉转头。
　　“不对……我是说等等！你给我……等等！”
　　说话之间，武茂停顿一下后急匆匆的跑了上来，最终走到孟笑槐身边，摸了摸鼻子。
　　“我是说……我还没同意呢！”
　　“武茂，你过分了吧！”听到武茂这一开口，顿时聂洋等人脸上一变。
　　“我……我没说不同意……”
　　感觉到了聂洋等人的不悦与压力。
　　武茂咳嗽一声，赶紧摇了摇头解释。
　　“我是说……我也同意你回去休息。”
　　“反正……你现在这个样子巡逻也帮不上什么忙，反而是给我们拖后腿！”
　　“对了……那个……”
　　摸了摸自己的后脑勺。
　　武茂喉结一动，蓦然间抢先走开和孟笑槐擦肩而过。
　　一边抛下大家，他一边缓缓开口。
　　“我……我承认你还算是个男人，是个监令司。”
　　“但你也别太得意了！在我的眼里……你还只是一个彻头彻尾的新人！”
　　“反正……我去巡逻了！懒得和你们这些吊车尾说话！”
　　说罢，一个转身，武茂就混入了人群之中，彻底消失不见。
　　“这家伙，真是古怪！”
　　嫌弃的看着武茂的背影，聂洋等人无语的翻了翻白眼。
　　孟笑槐也一阵无奈，只能耸了耸肩膀。
　　武茂这小屁孩……戏真是多啊！
　　内心吐槽了一句，对对方的承认和表态无动于衷。
　　弟弟，你想太多了！
　　眼看着事情落下帷幕，孟笑槐叹息一声，这才又告别了大家一次，混入人群后火速的回到了监令司堂。
　　此时是戌时，大家回到监令司堂的时辰则是子时。
　　虽然这中间有两个时辰的时间，但这一路的耗时，再加上其他零零散散的时间。
　　这么一算，恐怕自己还真的是连一个时辰的时间都不够啊！
　　但还是那句话，聊胜于无吧！
　　有时候一两厘米也能够改变许多的……指的是身高。
　　迅速赶路中，不知不觉已经回到了监令司堂。
　　长守城的监令司堂和凤州城的不同。
　　哪怕是天元盛会这种重大节日，欠缺人手。
　　但长守城的监令司堂里还是有两个人驻守。
　　只不过这两个人里并没有牛星火，都是长守城本地的两个小监令司罢了。
　　“唉！这些外邦人真是太可恶了，竟然想在长守城里点燃炸药，也不知道他们是怎么带进来的！”
　　“幸好你们发现了啊，不然上面怪罪下来了，咱们啊……唉！”
　　“是啊！算了！”
　　“对了你叫孟笑槐是吧？你先休息吧，有什么事情可以找我们。”
　　和两个驻守的人员简单的交流了一下。
　　孟笑槐故技重施，再次以自己需要闭关疗伤一段时间为由让两个驻守监令司在大家回来之前都不要打扰自己。
　　这样一来……自己离开房间，消失的时候就不会被发现了。
　　“走吧走吧，现在天元盛会期间不能喝酒，只能喝点茶了。”
　　“我这里有一包上好的坐莲观音，我们尝尝……”
　　声音越来越远，越来越远。
　　那两个监令司把大门关起来后就勾肩搭背的走到了一个小房间里，一边胡侃，一边泡茶。
　　他娘的……同样都是监令司，怎么自己出生入死，这些家伙却闲得冒油呢？！
　　唉！看来还是级别不够！
　　要是自己级别够了还需要这么鬼鬼祟祟的吗？直接打开文楼区看就是了！
　　孟笑槐霎时间叹息一声，眼睛又不紧不慢的从窗户上一个捅破的洞收了回来。
　　“先到文楼区……不！”
　　正蹑手蹑脚的打开房门，准备过去文楼区偷看资料。
　　可孟笑槐低头一看。
　　自己现在血淋淋的，一身污渍。
　　这不洗肯定是不行的了。
　　现在还好说，整个监令司堂里几乎没什么人。
　　但要是等大家都回来了自己再去洗……
　　“进出人员名单还有几天的机会！而且就算现在去看也看不了多少了。”
　　“看来……还是先洗澡吧！”
　　毕竟浑身黏糊糊的，孟笑槐可着实难受。
　　思来想去，她才小心翼翼，一个人静悄悄的跑进了澡堂之中。
　　这一进去，孟笑槐总算是目睹了这监令司堂里澡堂的模样。
　　令人出乎意料的是，这澡堂之中竟然有单独的隔间！
　　那自然是再好不过了！
　　孟笑槐咧嘴一笑，顷刻间抱着衣服便尽量不发出声音的冲入了隔间，拉上帘子。
　　

第76章 石头落下

　　　　哗啦啦……
　　尽量轻柔小声的拧干毛巾，小心翼翼的擦拭着自己脸上和手臂的灰尘。
　　毛巾轻轻一抹，那凝脂般的肌肤顿时间便一下子暴露在空气之中。
　　“呼……舒服多了……”
　　毛巾带着热水的温暖触碰着自己敏感的肌肤。
　　孟笑槐忍不住闭上眼睛打了个哆嗦，虽然自己几天不洗澡依旧能够保持身子的干净，但心理上，孟笑槐还是难免感觉有些古怪的。
　　她暂时不敢脱下衣服，彻底的将身子暴露出来。
　　而是一只手拿着毛巾，一只手掀开自己的衣服，将手伸入那黑暗之处小心翼翼的擦拭了起来。
　　只是这样一来……既然都洗了，那有些更需要干净的地方自然不能忽略。
　　但用手拿着毛巾去擦嘛……又感觉怪怪的……
　　不过如今可没有多少时间留给自己了。
　　若是自己再这样婆婆妈妈的纠结下去，到时候谁进来了自己可就倒霉了！
　　所以孟笑槐迟疑不过一阵，便蓦然间咬住了嘴唇。
　　她脸色一红，随即高高的抬起下巴，双眼看天。
　　手臂，也拧着毛巾开始擦拭起了自己剩下还未清洗干净之处。
　　燕山雪花大如席，滴滴落入无声隙。
　　一阵粗暴的忙碌之后，感觉到自己的身子不再黏糊糊的，舒服了许多。
　　孟笑槐这才一步步从自己的上衣开始，手忙脚乱的换下布巾，换下身上的衣服……
　　再一件件光速的穿上。
　　等浑身上下穿上了新的衣服，感觉到极度的安全感时，孟笑槐已经是满头大汗，忍不住松了一口气了。
　　“总算是好了！”
　　她长叹一口气，又随手拿起了自己换下来的衣服。
　　“只是奇怪……还真是一点儿味道也没有。”
　　将自己的衣服捏在一起，拿到鼻子前嗅了嗅。
　　可衣服虽然脏了，布巾也湿哒哒的，却就是没有什么味道，好像新衣服一般。
　　唉！没那个味儿了！
　　想当年，自己猛男的气息可是冲天而起，现在……
　　“罢了，还是先离开这里再说吧！”
　　如今是夏天，澡堂里一种潮湿的闷热，十分的令人难受。
　　孟笑槐现在一静下来，顿时间就感觉自己浑身开始燥热了起来，呼吸有些混乱。
　　把所有换洗的衣服抱在怀里，布巾自然藏在最深处，生怕被其他人看到。
　　孟笑槐蹑手蹑脚的拉开帘子，静悄悄的走了出来。
　　她左顾右盼，正想看看周遭有什么动静。
　　但走到澡堂门口，她陡然间就感觉到了一股熟悉的气息，紧接着是熟悉的声音钻入耳膜。
　　“诶！笑槐弟弟你原来在洗澡啊！”
　　嗯？
　　错愕了一下，下一秒蓦地回过神来。
　　孟笑槐转过头去，便看到吴力投和阿德等人浩浩荡荡的不知何时站在了澡堂大门前。
　　“你们、你们……回来了？！”
　　“是啊！累死了，洗个澡就回去睡觉了！”
　　锤了锤自己的肩膀。
　　吴力投打了个哈欠，顺手就褪去衣服，不紧不慢的走进了澡堂之中。
　　“哈欠……洗吧！”
　　“走，对了你可要帮我搓背！”
　　“美的你！算了……”
　　啪！啪！啪！
　　一件件衣服像是不要钱的一样在天上乱飞。
　　孟笑槐抽搐乐几下嘴角，转头之间就看到一个个雪花花的三层肉背对着自己，拥挤着开始了冲澡。
　　“笑槐弟弟，我来给你搓背吧！”
　　见大家都去洗澡，阿德打了个哈欠，低头看向孟笑槐。
　　“……多谢！我很感动！不过不用了！”
　　孟笑槐抬起头眨了眨眼睛，静静的看着阿德。
　　等她反应过来，便立马摆了摆手，素质三连，豕突狼奔的从澡堂中跑了出去。
　　“因为我已经洗好了！”
　　留下最后一句话。
　　随即孟笑槐就像是逃兵一样一溜烟儿的消失不见。
　　“呼……差点被阿德那小子拉去搓背了！”
　　心有余悸的拍了拍胸口，双颊泛红。
　　只不过孟笑槐可不是因为不好意思。
　　她活了这么多年了，什么男人的身子没有看过。
　　大大小小，黑黑白白，粗粗细细，塌塌挺挺。
　　麒麟山寨七百多个大老爷们儿，自己随意一瞥就是一副男人的肉体。
　　孟笑槐又不是刚刚出世的小姑娘，有什么好害羞的？
　　用她的话，就是这一群小屁孩毛都没长齐呢！
　　而且比起曾经的自己……
　　呵呵，不是我孟笑槐自吹自擂，但他们中大部分人和我比起来实在是……
　　算了……
　　看了看自己现在的小身子骨，孟笑槐又清醒了过来。
　　再怎么样……那都是以前的事情了。
　　他们怎么样自己也管不着，反正肯定比如今的自己好就是了……
　　“不过话说回来……我洗了这么久么？”
　　“怎么……怎么一眨眼他们都回来了？！”
　　有些茫然的眨了眨眼睛，没想到今天一晚上的时间被自己的浪费了。
　　但……但至少自己洗了澡不是吗？
　　“刚好，趁着大家现在都在洗澡，我得赶紧把这些衣服和裹胸处理一下！”
　　点了点脑袋，东张西望一阵。
　　孟笑槐将衣服抱紧在胸前，看着庭院无人便一个人走到洗漱的区域，两三下就把衣服给简单的洗好，吊挂了起来。
　　衣服刚刚洗好，澡堂那边也似乎有人开始陆陆续续的“出锅”了。
　　“嗯……洗了个澡身子舒服多了。”
　　洗澡的事情解决了，洗布巾的事情也通过洗衣服解决了。
　　虽然文楼区自己还是没有过去，但身体上的清洁还是让孟笑槐感觉到一阵舒服。
　　只不过……自己受的内伤至今还未痊愈。
　　“还是先回去修养吧……”
　　回过神来，将那些琐碎的事情抛之脑后。
　　孟笑槐现在一空闲下来，那浑身的酸痛就猛然间铺天盖地，席卷而来。
　　她咳嗽几声回到了自己打地铺的位置。
　　也来不及和那些刚刚离开澡堂，回来的同僚打招呼。
　　眼睛一闭，她便蓦然间进入了修行之中。
　　女儿心经乃是一本内门功法，和无恨仙书一样。
　　无恨仙书更倾向于猛烈的攻击，而女儿心经则是似水柔情，以柔克刚。
　　只是以自己现在的实力，无恨仙书尚无法发挥出全部的威力，只有到聚神境二重以后，无恨仙书的威力才能够真正的显露出来。
　　如此一来，女儿心经自然就成了孟笑槐此时最重要的功法。
　　她深吸一口气，正要将法力凝聚在胸膛。
　　却是突然之间，耳畔一声呼喊就打断了孟笑槐的思绪。
　　

第77章 开始了

　　　　“孟兄弟，我听闻你受伤了？”
　　嗯？
　　这声音是……
　　“牛司首，你来了？！”
　　正准备开始酝酿的法力陡然间戛然而止。
　　孟笑槐睁开眼睛，却又因为这突然间停止了法力的运转而控制不住的皱了皱眉头，胸前一阵剧烈的疼痛。
　　“小心！”
　　眼看着孟笑槐睁开眼睛便一下子脸色苍白。
　　牛星火担忧的皱了皱眉头，忽的赶紧蹲伏下来。
　　“你的事情我已经听他们说了。”
　　“看来陆司首的兄弟果然都是好样的，你奋不顾身的追杀外邦人，又以自己的血肉之躯灭了引火，只差一点那炸药可就要将整条街炸得倒塌了！”
　　“在这件事情上，你是大大的功臣啊！”
　　牛星火这一声感慨。
　　对面的孟笑槐霎时间不由得咧嘴一笑，倒没什么不好意思。
　　因为这本来就是自己应得的赞许。
　　孟笑槐并非骄傲，只是自己确实在今晚付出了许多，若是现在再推脱之类的。
　　那不是谦虚，而是虚伪了。
　　牛星火的这一声赞扬，这一声感谢她问心无愧，这也是大丈夫所为。
　　有错，自己担！
　　但有对，自己自然也不会退让！
　　不过内心想的是一回事，嘴上确又是另外一套了。
　　“牛司首，我们凤州城的监令司与长守城的监令司都是一样，大家都是好样的。”
　　孟笑槐莞尔一笑，轻声开口。
　　“我相信今天若是换了其他的弟兄，他们也会奋不顾身的！”
　　“笑槐弟弟，你……”
　　“啧……瞧瞧人家的觉悟！”
　　“孟笑槐说的没错！咱凤州城和长守城的监令司都是好样的！”
　　“没错！都是好样的！”
　　孟笑槐此言一出，顿时间屋内一阵沸腾喧嚣。
　　从澡堂回来的众人一时间既有些自豪的挺了挺胸膛，又忍不住感激的看了看孟笑槐几眼。
　　似乎今晚孟笑槐的荣誉也成了他们的一般，引以为豪。
　　“好……好！”
　　看到周遭如此喧嚣，耳畔十分热闹，牛星火忍不住眯起眼睛慈祥的笑了笑。
　　他点了点头，随后手臂一举，众人才全部都闭上了嘴巴。
　　“你今天做的事情，如果不出意外……等天元盛会之后，朝廷会嘉奖与你。”
　　“但是——！”
　　话音未落，牛星火抬起头来，令孟笑槐下意识一愣，心中一阵疑惑。
　　“但是现在，你受了重伤！”
　　指了指孟笑槐的身子，牛星火叹息一声。
　　“我已经和其他的兄弟们讨论过了，你受了伤，明天先休息一天。”
　　“至于后天……到时候再看情况，毕竟你也知道如今咱们欠缺人手……”
　　明天……
　　休息一天？！！
　　猛然间孟笑槐瞪大眼睛，方才脸上的等待一瞬间全部变成了抑制不住的诧异和喜悦。
　　牛星火说……让我明天休息一天？
　　那岂不是说……自己明天一整天都有机会？
　　太好了！！
　　胸膛之下的内心，在这一瞬间犹如火山喷发，激动起来。
　　孟笑槐咧嘴一笑，又尽量控制着自己的情绪，让自己看起来不动神色，仍是那样面色苍白，疲惫不堪的模样。
　　“那……多谢牛大哥！”说言语之间，孟笑槐拉近了一些自己和牛星火的关系。
　　毕竟监令司首的权力说大不大，说小也不小。
　　谈不上利用，但这世间就是如此。
　　结交好友，除个别外往往也都是利益置换，心知肚明。
　　何况多一个朋友就多一个选择。
　　孟笑槐如今算得上圆滑，早就将这个道理铭记于心。
　　“嗯……”听到孟笑槐喊自己大哥，牛星火顿时间眯眼一笑，又想起了什么，“对了还有！”
　　“你现在既然受了伤，若是和大家睡在一起难免影响你伤势的恢复。”
　　“这是一枚金创丹，你吞服下去后就可以加快恢复的速度。”
　　“另外……监令司堂里还有一个空房间，只不过……那是柴房。简陋，也脏了一点……但相对来说比较安静。”
　　“这一点……你可以自己选择，我不会强求。”
　　说罢，牛星火话音落下，静静的等待着孟笑槐的回复。
　　孟笑槐却顿时间愣了愣，压根就没想到这接连的好事源源不断。
　　好家伙，送荣誉送休假送丹药……
　　现在还送单独的房间了？！
　　虽然是柴房……嗯，确实简陋，脏了不少，环境肯定不怎么样的。
　　但……但自己对那些方面没有要求。
　　独自一人，安静，隐私！
　　这三样，才是自己现在最重要的东西！
　　否则自己无时无刻都要提心吊胆，生怕被人发现自己是女儿身的事情！
　　所以这自然再好不过了！
　　但……转了转眼眸，孟笑槐又有些微微的迟疑。
　　自己好不容易借住阿德压下了大家的口舌。
　　若是现在自己单独到另外一个房间里，大家会不会……？
　　“我觉得不错，笑槐弟弟现在受了伤，需要安静的环境，还是一个人休息比较好！”
　　“没错，这些家伙整天放屁什么的污染环境！笑槐弟弟呆在里面肯定没办法安下心来！”
　　“呸！谁放屁了！不过……我们平时确实有点吵，人多难免嘛！所以我也觉得笑槐弟弟独自一人休息比较好。”
　　“对啊孟笑槐，你犹豫什么，跟我们住在一起小心你伤势加重啊！”
　　看来……好像是自己多心了呢……
　　心中一阵暖暖的，忍不住咧嘴一笑。
　　孟笑槐点了点脑袋，抬头对着大家便眯着那如月牙一般的眼睛，露出灿烂的笑容。
　　“那……各位兄弟，我们先拜拜喽？”
　　说罢，她便小心的站了起来。
　　一只手扶住自己的腹部，一只手撑在墙壁之上。
　　“来，我带你过去吧。”
　　见孟笑槐同意过去柴房，也站了起来。
　　牛星火本想伸手搀扶，但他见孟笑槐似并不喜欢被人触碰，便迟疑一下不紧不慢的走在前头，领着孟笑槐离开了房间。
　　屋内，顿时间只留下了一片死寂。
　　众人安安静静的看着孟笑槐的背影，直到最后才忍不住眨了眨眼睛，回过神来。
　　“靠……笑槐弟弟她……我刚才差点都以为她是女的了！”
　　“我了个乖乖……孟笑槐这厮也忒……忒漂亮了，做男人真是可惜了！”
　　“唉！谁说不是呢！她要是女的啊……老子一定把她追到手！”
　　“得了吧，就凭你？”
　　“喂喂喂！你们几个竟然开始打一个男人的主意了？不会吧不会吧？”
　　“不过……你们谁知道，孟笑槐有没有姐姐和妹妹？”
　　“诶——！对啊！改天一定要问问她！孟笑槐长得这么漂亮，她要是有个妹妹姐姐……啧啧啧！”
　　少年思春梦，浮想联翩中。
　　屋内，不知不觉陷入了一阵热烈的讨论之中。
　　唯有武茂和阿德面无表情的坐在大通铺的角落，不知道在想些什么。
　　

第78章 桃花水莲术

　　　　“吱呀——”
　　“噗……咳咳！咳咳！”
　　柴房的大门被轻轻推开。
　　骤然间，眼前一阵尘土飞扬，映入眼帘的就是一座极其破败的屋子。
　　“这柴房已经很多年没用了。”
　　自己也没想到柴房竟然这么的肮脏，牛星火尴尬的摸了摸后脑勺。
　　“不过最近咱们堂里人满为患，也确实只有这一间屋子了。”
　　“这样吧……我叫人过来清理清理，你站在外面等一等。”
　　说完，还没给孟笑槐开口的余地。牛星火便转身离开，只留下一个背影给孟笑槐凝视。
　　“……还是先坐下吧。”
　　静静的看着牛星火离开，又看到柴房里满是灰尘，一股古朴老旧的味道扑面而来。
　　孟笑槐无奈的耸了耸肩，嗤笑一声。
　　这才捂住自己重伤的位置，小心翼翼的坐在走廊的椅子之上，看着正前方圆圆的月亮。
　　幸福……往往都是如此的突然。
　　明天……自己竟然就这样拥有了一天的休假？
　　太好了……这简直是天助我也！
　　一整天的时间……自己几乎足够做许许多多的事情了！
　　内心美滋滋，在这一瞬间觉得所有的苦难都值了。
　　孟笑槐眼含笑意，须臾牛星火带着几个小厮也走了过来。
　　众人在柴房之中忙活了一阵，牛星火才负手而立的走到孟笑槐面前。
　　“孟兄弟，你久等了。”
　　“这地方你暂且住下，至于巡逻的时候……后天再看你的伤势而定！”
　　如今人手紧缺，但孟笑槐又是因公受伤，不休息说不过去，所以牛星火自然是一阵苦恼。
　　孟笑槐自然也看出了牛星火的犹豫。
　　但她可不会傻到直接开口，说自己后天一定能够值勤之类的话语。
　　毕竟……下一秒会发生什么，没人知道。
　　要是明天出了什么差错，自己虽然……脸皮厚了点，也对不起牛星火等人。
　　但于情于理，自己受了重伤再多休息一天也正常吧？
　　反正怎么说……自己都有道理就是了。
　　因此在这一瞬间假装不明白牛星火的意思。
　　孟笑槐傻笑了一下，便对着对方点了点头。
　　“嗯……那牛大哥，谢谢你的关照。”
　　“对了，我闭关的这一天内希望堂里的弟兄们都不要过来打扰我，否则我怕会走火入魔！”
　　“这件事情我会吩咐下去的。”摸了摸自己的胡子，一想起刚才孟笑槐的面色苍白牛星火就欣然答应，“好了，时间也不早了，你好好休息吧。”
　　“嗯，牛大哥慢走！”
　　充满敬重的对牛星火淡淡一笑。
　　看着众人消失不见，孟笑槐随即走进柴房之中，将房间紧锁了起来。
　　“虽然简陋，但能用就行了。”
　　走进去一看，孟笑槐发现柴房虽然简单的清扫一下，但还是十分简陋，角落处也十分脏乱。
　　但这本来就是个自己短时间内休息的地方，有就不错了。
　　孟笑槐向来容易满足的。
　　“既然如此，还是先将身上的伤势治愈之后再说吧！”
　　现在有了一天一夜的时间，孟笑槐一下子感觉自己的时间十分充沛。
　　为今之急，便是先治好自己！
　　再一次盘腿坐下，席地而坐。
　　孟笑槐毫不犹豫，也不觉得心疼，一口直接把牛星火给自己的金创丹吞服了下去。
　　金创丹乃是治伤最好的丹药之一。
　　一般来说，除非是有功之人受了濒死的重伤，否则监令司堂是不会把金创丹拿出来的，毕竟一个监令司堂一个月也只能分到两颗。
　　天元盛会期间或许数量会多一点，但总归是珍贵的。
　　按理来说，正常人都应该藏起来，留着以后用。
　　但好东西孟笑槐见多了，一枚小小的金创丹她却根本不放在眼里，随口吃了就是了！
　　咕噜一声，金创丹入肚。
　　同一时间，孟笑槐双掌一提，陡然间法力凝聚成一团气，酝酿在了胸口之间。
　　女儿心经的精华，在于内。
　　由内而外，是女儿心经最厉害之处。
　　嗡嗡嗡……
　　身体，在这一瞬间似乎开始发出了细微的声音，身后隐约有白雾弥漫。
　　孟笑槐紧闭双眼，身子因为法力的运转而不断的颤抖。
　　但也因此，她能够感觉得到自己的伤口一阵发痒，在缓缓的愈合。
　　那些体内受到重创的内脏，此时此刻也在一点点的恢复了活力，生龙活虎。
　　这是金创丹的功效，也有女儿心经的功劳！
　　尤其是自己的皮肤！
　　孟笑槐的腹部本来因为晚上追杀外邦人的时候撞到了许多次墙角，伤痕累累，破了皮肉。
　　她的手掌，更是因为按压引火而被烫出了一个洞，难看至极。
　　但现在，因为女儿心经的关系。
　　孟笑槐发现自己的皮肤竟然迅速的就愈合了起来，而且眨眼间就变得白皙无比，甚至比之前还要更加的白净，更加的完美！
　　这……这令孟笑槐实在不知道是喜是忧啊。
　　但至少……也算是一件好事吧！
　　外表终究只是皮囊，孟笑槐虽有些在乎，但也不会太过在乎。
　　将其抛之脑后，很快她就继续治愈着自己的身体。
　　但恍惚间，女儿心经所凝聚的气息竟然也好像受到了刺激，蠢蠢欲动。
　　它似乎因为这受损之后的恢复而大快朵颐，吞噬到了金创丹的精华所在。
　　一股强烈的感觉，陡然间顶到了孟笑槐的最深处，在她的身体之中炸裂开来。
　　“我……”
　　“好像要突破了？！”
　　曾经身为法龙洞天境界的高手，孟笑槐对于这种感觉熟悉不过！
　　她一瞬间就发现自己体内的法力像是开水一样逐渐的沸腾了起来。
　　她的毛孔，她的毛发，在这一瞬间竟然也全部竖了起来，像是遭受到了什么刺激，直起鸡皮疙瘩。
　　“梅花奇卷！”
　　女儿心经，如今孟笑槐已经突破了第一重。
　　但第二重，她却始终无法深入，一探究竟。
　　只是今晚，随着境界与法力的攀升。
　　孟笑槐眉头一动，顷刻间竟感觉到自己的体内像是生了一双眼睛，能够朦胧的看个大概。
　　女儿心经第二重的功法，在这恍惚之中也终于若隐若现的浮现出来。
　　“桃花水莲术？！”
　　嗡——！
　　脑瓜子一瞬间感觉到一阵犹如古钟敲响的声音。
　　孟笑槐眉头一拧，女儿心经第二重的功法刹那间彻底显露于脑海之中，一览无遗。
　　

第79章 突破

　　　　女儿心经的第一重名为梅花奇卷，共有十式。
　　有梅花掌，梅花拳，梅花阵，梅花箭，梅花刃，梅花指，梅花刀，梅花剑，梅花舞，梅花术。
　　这十招，孟笑槐——或者说宁笑槐——在以前就已经有所成就和根基，随时都有可能突破。
　　后来孟笑槐重生，来了癸水，女儿心经莫名其妙的突破了。
　　但虽然突破了第二重，孟笑槐却始终感觉不到女儿心经第二重的奥妙所在。
　　直到今晚，她终究一窥究竟，猛然间感觉到了无数密密麻麻的文字钻入了自己的脑海。
　　女儿心经第二重，或者说第二卷，名为桃花水莲术。
　　与梅花奇卷不同，桃花水莲术只有一招，只有一式。
　　但这一招之中所蕴含的奥妙却远远超过了梅花奇卷。
　　其中之内涵，之深奥在一瞬间令孟笑槐有些错愕。
　　好在她可是曾经的法龙洞天境界！更也修炼过无恨仙书这样的绝学。
　　孟笑槐恍惚中匆匆将桃花水莲术全部看完，留在脑海之中。
　　这顷刻间，她法力运转在了双手，两股清澈的水流就以漩涡的姿态在她的掌心之中回旋。
　　一朵朵桃花，竟也漂浮半空，却不掉落。
　　他们像是将孟笑槐围绕起来，做一个花仙子般弥漫在这粉色海洋之中。
　　娘是真的娘！
　　但强……也是真的强！
　　有多娘，就有多强！
　　前世作为大爷们儿，孟笑槐当然没有修炼过什么女儿心经，还有什么狗屁玉女心经。
　　但这一辈子作为女人，她一修炼就感觉到了这种功法的奥妙。
　　女人的功法和男人的功法果然有所不同！
　　在这一瞬间参悟了桃花水莲花术，猛然间感觉到自己的身子竟然又一次开始了再塑造！
　　她的胸脯一阵隐隐发痒，好像又一次加速了发育。
　　身上，各种各样的器官也在这突破之间不断的就精炼，锻造。
　　几乎在这短短一炷香的时间里。
　　孟笑槐由内而外都洁净到了一种前所未有的程度。
　　她的身材，她的线条。
　　随着身体的成熟化与发育化，还有女儿心经的作用在不断的完善，达到更接近完美的程度。
　　然而并没有给孟笑槐任何喘息的机会。
　　刚刚参悟了桃花水莲术，感觉到自己的身子有些痒痒的，哪里不对劲的感觉。
　　下一秒，聚神境二重终于如期而至！
　　潮水般的法力在这一刻间全部涌上了脑中的思绪之中。
　　孟笑槐咬住牙齿，捏紧双拳。
　　她不是第一次突破聚神境二重，对于这突破自然有着许多的经验。
　　双眼凝聚，似在看着眼前一根立在地上的银针。
　　孟笑槐意志如铁，浑身犹如火烧一般滚烫无比。
　　可她面无表情，双眸紧闭着一次次加快了法力的流转，强行将境界的突破全部都汇聚到了一起。
　　嘭！
　　也不知道过了多久。
　　黑暗之中，孟笑槐浑身被桃花包裹，仿佛那粉色的花仙子。
　　应声爆炸声中，法力在一瞬间以她为中心朝着四面八方拓展而去。
　　桃花纷飞，落英缤纷。
　　整个屋内在这一瞬间满是桃花飘落，却又在落地的一瞬间所有的桃花消散不见，全部化作粉色的点点落回了孟笑槐的身体之中，顺着她的呼吸重归体内。
　　“聚神境二重……”
　　“我终于能够施展驭空之术了！”
　　唰——！
　　长长而又乌黑浓密的睫毛在这一瞬间扇动起来，睁开那一只清澈的眼睛。
　　孟笑槐激动的咧嘴一笑，拳头一捏就能够感觉得到自己的力量和之前相比足有数倍的差距！
　　但更让她开心的，是自己总算能飞了！
　　是真的飞，而不是那个飞。
　　而且到了聚神境第二重，自己以前的老伙计——无恨仙书——也总算可以派上用场了！
　　“不过……没想到不知不觉已经天亮了？！”
　　喜悦之余，孟笑槐注意到了门窗外已经是太阳高升，一片明亮。
　　看来自己修炼了一整晚啊！
　　有些感慨于自己的“勤奋”，也知道自己不能浪费时间了。
　　修炼无恨仙书的事情暂时还可以放一下。
　　溜进文楼区才是现在最重要的事情。
　　拍了拍身上的尘土，感觉到自己的伤势在一夜之间随着突破而全部恢复。
　　孟笑槐蹦蹦跳跳了起来，感觉自己身轻如燕，浑身舒服得不行。
　　就是……
　　蹦蹦跳跳之间终于戛然而止。
　　但身子虽然停了。
　　但某个东西……
　　啪叽啪叽啪叽……
　　明明裹了布巾，怎么又……？！！
　　霎时间皱了皱眉头，一阵焦头烂额。
　　孟笑槐舔了舔嘴唇，赶紧将自己的衣服又褪了下来。
　　她定睛一看，才发现昨夜不知道是修炼的缘故还是什么，布巾竟然松掉了。
　　不对……怎么……
　　布巾好像是被撑得松开的？
　　“撑——？！”
　　一口气提到了嗓子眼，眼珠子瞪得都快要掉出来了。
　　孟笑槐吞咽一口唾沫，低头看着自己的胸脯。
　　“可恶……怎么一个晚上……”
　　“这女儿心经莫不成真的是养颜经？”
　　“但老子……靠！我的老脸简直被……唉！”
　　女儿心经，对于女人来说显然是一本无上功法。
　　既能够得到强大的力量，又能够完美塑造自己的身材。
　　但……但自己可是猛男啊！钢铁猛男！
　　让我变成女的就算了，现在还要更紧一点，更翘一点，更圆润一点，更滑一点……
　　啪！
　　一巴掌，在无奈之下盖住了自己巴掌大的小脸蛋。
　　孟笑槐欲哭无泪，却也只能接受现实的摧残。
　　还能怎么办？
　　“弟兄们……大哥这可都是为了你们啊！”
　　无可奈何的摇了摇脑袋。
　　孟笑槐只能老老实实的重新把布巾缠上。
　　为了防止布巾再松掉，她还特意又缠了一圈。
　　直到自己蹦蹦跳跳，感觉不到胸前“荡起双桨”。
　　她才松了一口气，觉得自己整个人都快要虚脱了。
　　“哈欠……又要巡逻了，真是累啊！”
　　“现在就喊累？加上今天还有六天呢！”
　　“不止，天元盛会之后还有一天需要处理城里的事情。”
　　“啊？非常六加一啊？杀了我吧！”
　　“先别死，把事情做完再死！哈哈哈哈……”
　　“没人性的家伙！唉！巡逻吧！”
　　刷牙的声音，来来往往走路的声音，整装待发巡逻的声音。
　　这顷刻间，孟笑槐回过神来，耳畔就听到了大家忙碌了起来。
　　许多人也陆陆续续的已经离开了监令司堂。
　　看来……
　　又到了我大展身手的时候了！
　　

第80章 闯入

　　　　眼看着监令司堂里的人越来越少，醒来的监令司们一个个揉着眼睛朝着门外走去。
　　夜间巡逻的监令司们则一回来便换上衣服，回家准备呼呼大睡，来来往往，好不热闹。
　　只是这热闹亦是转瞬即逝。
　　孟笑槐从始至终都没有再回到原位坐下。
　　她睁着眼睛屏息凝视，静静的看着窗外一个个黑影晃动。
　　直到耳边的“兵荒马乱”止戈，她才转了转眼眸，手指微微一动。
　　“……都出去了么？”
　　下意识的伸出手指，正准备在窗户上捅出一个小洞。
　　可孟笑槐转念一想，若是自己在窗户上捅一个洞，到时候自己睡在里面，做些什么岂不是容易不小心被经过的人看到了？！
　　想到这里，便觉得一阵后怕，摇了摇脑袋。
　　她只好将耳朵趴在门窗上等候了一阵。
　　监令司堂里混乱的气息随着时间的流逝总算逐渐的平稳下来。
　　如今已是聚神境第二重，法力感知相比起之前范围与精度扩大了许多。
　　孟笑槐眼眸一转，顿时间便终于察觉得到这监令司堂内人已稀少。
　　只剩下两股气息落于不远处的茶房之中。
　　“看来是时候了！”
　　大家都离开了，堂内除了两个驻守的监令司，也只有自己了！
　　孟笑槐知道自己虽然有一天的时间，但长守城这样规模的超级大城池，其人员进出名单断然会到达一种极其可怕的长度和密度。
　　说不定……自己一整天泡在文楼区里都没有办法将其看完！
　　所以这一瞬间，孟笑槐蹑手蹑脚的从柴房里走了出来。
　　她耳边隐隐可以听到两个驻守监令司的谈笑风生。
　　孟笑槐扫视了几眼，确认对方没有发现自己才隐匿好自己的气息，将柴房的大门紧锁。
　　几个健步，一个翻身。
　　一套干净利落的动静之下，孟笑槐不知不觉终于来到了那文楼区前。
　　这一次，孟笑槐没有犹豫，也没有时间仔细端详。
　　她迅速的从怀里掏出铁丝，插入锁孔之中不断搅动。
　　一边撬锁，她一边时不时的转过头去，唯恐被人发现。
　　这做贼心虚的模样，出自一个身着监令司服的监令司身上。
　　孟笑槐仔细一想，倒也觉得讽刺，似乎有些对不住这身上的衣服。
　　但……她这也是无奈之举。
　　若是等自己级别上来了，升官了，可以随意调动查看文件了。
　　那恐怕屠杀麒麟山寨的凶手也老死了！
　　孟笑槐还没有那么天真，自己一没靠山二实力尚且不够，升官可不是那么简单和轻松的事情。
　　须臾。
　　感觉到锁隐约中快要撬开。
　　孟笑槐深吸一口气，用手掌捏住那锁孔的位置。
　　啪的一声。
　　原本是十分清脆的开锁声由于孟笑槐考虑周到，用手掌心盖住，最后却变成了一声沉闷的，只有孟笑槐能够听到的细微声音。
　　“很好……！”
　　捂住嘴巴，忍不住咯咯一笑。
　　孟笑槐回过头去再一次看了看那驻守的两个监令司，一转身便把锁重新假模假样的扣上，这样一来别人随意一瞥以为这锁还是原来的样子。
　　一切准备就绪之后，她也终于不再犹豫，蹲伏着身子，小心翼翼的就溜进了房间之中。
　　屋内灯光昏暗。
　　不过好在现在是白天，碧空万里，阳光普照。
　　金灿灿的阳光透过窗户映射下一道白色的光芒，上面有无数透明的东西浮动，好似海洋世界。
　　“我记得老四是在五月中旬抵达凤州城的。”
　　摸了摸下巴，孟笑槐一边往前走去，一边全神贯注的看着那柜子上的标签月份。
　　“如果他的目的是长守城，或者路过长守城！那以路程来算……”
　　“最快最快，他也要六月中旬才能抵达吧？”
　　“既然如此，为了保险起见……我从六月初的文件开始看起！”
　　点了点头，心中在这一瞬间将之前的资料和信息整理了一下。
　　随即孟笑槐深吸一口气，忽的伸出手来抽出了柜子中的一份文件。
　　“不过奇怪了……”
　　“整个六月份的人员进出名单……只有这么一本？？！”
　　霎时间以为是自己看错了，找错了。
　　孟笑槐呆呆的眨了眨眼睛，看了看自己手上的文件，又看了看柜子里其他的文件。
　　确实没错啊……
　　五月六月七月……
　　“这是怎么回事？！”
　　陡然间，孟笑槐这一扫发现这柜子是以一年为计数的。
　　一份文件，便是一个月。
　　可……可这么小的一本册子，怎么可能容纳得下长守城一整个月的人员进出记录？！
　　想想凤州城，那可是一叠一叠，堆积如山啊！！
　　如果说凤州城是便秘七天的量，那长守城简直是滴水未出啊！
　　“难道……是我找得不对？！”
　　内心虽然疑惑不解，但孟笑槐还是本能的翻开册子，粗略的浏览一番。
　　她捏住册子的边沿不断翻滚。
　　片刻之后，她才蓦地恍然大悟，骤的咧嘴一笑。
　　“原来如此！”
　　“这册子……竟然也是法宝的一种？虽然看起来薄薄的一本，里面却足以容纳千万本书籍的容量？！”
　　这样的法宝……在孟笑槐的印象里不是没有。
　　不过想来也是，长守城的人流太过可怕，若是用普通的册子一本一本记录，怕是几个月下来这房子就满了。
　　却也不知道凤州城为什么至今还在用着那种普通的册子来记录。
　　“方正那些跟我也没有关系……还是赶紧翻翻看有没有老四的踪迹吧！”
　　转念一想，这是朝廷和监令司堂自己的事情。
　　无论是身为山寨大哥的自己还是监令司的自己，都无权去插手决策。
　　想清楚了，孟笑槐也就低下头去，专心致志的注意着这册子里面的每一个名字。
　　和上一次一样。
　　为了让自己保持专注，让自己不会下意识的略过老四的名字，成为了走马观灯般的扫视。孟笑槐时不时都会拧自己的大腿一下，让自己头脑清醒。
　　这是最笨的办法，但也是如今所能用的最好的办法了。
　　哗啦……
　　静谧的房间里，窗外投射的白光落在孟笑槐娇小的身躯上。
　　她静静的坐在地上，低着脑袋不断的将册子翻页，丝毫不敢错过任何一个名字。
　　只是也不知道过去了多长时间。
　　突然，房间外传来了这安静中突兀的声音，令孟笑槐猛然间脸色一变抬起头来。
　　

第81章 发现

　　　　“你问我支持不支持，我肯定支持啊，至于你说我喜欢不喜欢他……抱歉，兄弟我无可奉告！”
　　“嘁，你这小子……”
　　踏踏踏踏……
　　脚步声懒散轻松，声音也逐渐远去。
　　孟笑槐手指捏得泛白，一双眼睛紧张兮兮的盯着房间的大门。
　　直到感觉到那交谈的气息与声音消失不见。
　　她整个人才放下了紧绷的情绪，松懈了一口气。
　　“看来他们只是路过……”
　　拍了拍自己的胸口，一阵提心吊胆。
　　但没有办法，如今自己做贼心虚啊！
　　“呼……”
　　深吸一口气，而后缓缓吐出。
　　好在孟笑槐经验丰富，年长的经验与见识也让她能够控制好自己的心态。
　　哪怕身处“敌营”之中，她也能够让自己冷静面对，放平心态。
　　很快，她便将那两人抛之脑后，继续“清扫吞食”着手中的册子。
　　“苏和，与夫郑音茶同行，途径长守城，路过……”
　　“齐城旺，采青画师，停留长守城三天……”
　　“齐彬，慕名而来长守城体验新鲜项目……”
　　不知不觉中，时辰悄悄流逝。
　　那原本落在孟笑槐身上的光芒早也已经转移开来，只留下了淡淡的微光提供给孟笑槐凝视的光彩。
　　她不断的翻页，不去看那些琐碎的介绍和记录。
　　一看到名字不对孟笑槐便摇了摇脑袋，转而看向下一个名字。
　　满心期待的等待着老四的名字。
　　只可惜……大半天过去了，自己看遍了整个六月份的人员出入记录，却始终没有任何老四的踪迹。
　　没有司星剑，也没有司徒健，甚至连**都没有！
　　可以说，自己这大半天下来简直一点儿收获了没有！
　　“该死……莫非老四七月份才过来长守城？”
　　“亦或者……他根本就没来过长守城？！”
　　如今也不过就七月初旬。
　　若老四从五月中旬出发，那再怎么走，从凤州城到长守城也不至于花上这么久吧？！
　　唯一的可能性……就是老四或许根本就没有过来长守城！而是去了其他的地方。
　　他在汇报的时候只是随口一说，并不是真的前往长守城！
　　既然如此……那路过凤州城后会去的地方有哪里呢？
　　似乎……蛮多的。
　　但如果老四真的和什么大人物有所纠葛，那……京城？！！
　　但……
　　但如果是前往京城……
　　老四……若你你真的是害山寨如此的凶手。
　　那站在你背后的那一股势力又究竟是谁……？
　　“京城么……”
　　闭上眼睛。
　　这一刹那，许许多多的回忆在孟笑槐的脑海里浮现出来。
　　许多张面孔，还有那错综复杂的实力盘根交错了，乱做一团。
　　她本不想再想起那个伤心之地，但如今看来……老四恐怕没有过来长守城，而是去了京城！或是其他自己不知道的地方！
　　只不过为了以防万一。
　　虽然几率几乎等于零，可孟笑槐出于谨慎和周到还是找到了五月份的册子开始翻阅。
　　这一次，她直接翻到了五月中旬，开始看起。
　　只是也果不其然。
　　五月份的人员出入记录之上，并没有老四的任何踪迹。
　　至于七月份的？
　　七月份的资料如今还在城门口处，不断的记录上新的资料与名字呢。
　　自己就算是想要看……也得等到一个月后了。
　　“这么说来……老四恐怕真的没有过来长守城。”
　　“不！也不一定……七月份的人员进入名单……或许我也应该找个机会好好的看一下，不过恐怕也……”
　　一时间，感觉到自己有些头痛欲裂了起来。
　　孟笑槐忍不住伸手揉了揉自己的太阳穴，没想到这一次竟然无功而返。
　　不过此地不宜久留，呆在这里的时间越长自己就越危险，自己还是先离开再说。
　　何况……
　　不紧不慢的抬起头来，满脸的倦意。
　　孟笑槐看着窗外的一切染成一片黑色，自己方才竟浑然没有察觉夜幕降临了。
　　只是……自己好不容易终于来到了长守城。
　　好不容易找到了机会。
　　最后……却还是一无所获吗？
　　山寨的真相，距离自己究竟还有多远？
　　兄弟们的仇……自己又究竟什么时候才能算清？
　　“嘶……”
　　吞咽一口唾沫，深吸一口气来。
　　孟笑槐摇了摇脑袋，将自己泛起涟漪的内心再一次打回平静。
　　只是情绪控制下来了，但那一股无比的疲惫却像是翻滚的海浪，在这一刻彻底的裹住了她的身躯，让孟笑槐精疲力尽。
　　“算了，先回去再说吧，否则若是大家回来就麻烦了。”
　　一但大家回来，自己可就是进退两难了。
　　所以叹息一声，拖着自己沉甸甸的身子。
　　孟笑槐只能强行打起精神，小心翼翼的离开了房间。
　　啪嗒！
　　把铁丝收了起来，又将锁彻底的关上。
　　孟笑槐感觉自己如释重负。
　　一转身，却忽然间看到了一个身影不知何时站在了自己的面前。
　　“……”
　　“嗯！”
　　眼神，在一瞬间从空洞和麻木变成恐惧与震惊。
　　在这一刹那，只感觉自己的鸡皮疙瘩全部都起来了。
　　孟笑槐站在原地身躯一震，蓦然间便楞在当场，一动不动，仿佛连呼吸也都不会了。
　　“你……”
　　“在干什么？”
　　冷静而又充满疑惑和质疑的声音在这一刹那令孟笑槐根本不敢抬起头来。
　　她一次次吞咽着唾沫，一双眼睛在这顷刻间不断的左右跳动，思绪一片混乱。
　　遭了……这下子该怎么办？！
　　我……完蛋！这下子死定了！
　　这霎时间，心中一块石头直接重重的落下，砸断了孟笑槐的希望。
　　如今人赃并获，她几乎没有挽回的余地。
　　尤其是……
　　嗯？对了！
　　蓦然间又想到了什么，眉头一皱。
　　孟笑槐转了转眼眸，恍惚间才察觉到了什么细节。
　　总觉得……这声音似乎有些熟悉？
　　但……并不是那种熟悉。
　　自己住在监令司堂里，大家的声音自己自然或多或少都听过。
　　但这熟悉的声音……在自己的记忆之中似乎并非出自任何一个监令司。
　　而是……
　　“嗯？！你是……”
　　陡然间，一声惊讶忍不住的吐露了出来。
　　孟笑槐匆忙间抬起头来，难以置信的眼神在一瞬间落在了眼前这高大的身躯之上。
　　“嗯？”
　　“是你——？！”
　　月光与阴影混杂在了一起，在这一瞬间遮蔽住了对方的面容，令孟笑槐无法看得清楚。
　　但那声音与恍惚间的轮廓，却还是让孟笑槐一下子就恍然大悟。
　　却也心中暗叫不好！
　　

第82章 苦肉计

　　　　“八、八王爷！你怎么会来这儿？！”
　　毕恭毕敬的赶紧对着眼前的身影强颜一笑。
　　孟笑槐一个鞠躬，抬起头来就看到伏泓安的身子从阴影里走了出来，露出了那一张有些岁月痕迹，但还是年轻无比的面容。
　　“怎么，本王不能过来么？”
　　挑了挑眉毛微微一笑。
　　但伏泓安脸上笑着，一双眼睛却在一瞬间用余光扫视着那房间的锁，如狼般锐利。
　　“哈哈，当然不是，王爷说笑了……”
　　尴尬的笑了笑。
　　孟笑槐假借摸自己后脑勺的动作眼珠子一斜，顷刻间就发现了伏泓安在偷看着自己和那文楼区的房间。
　　该死……
　　他一定看到了什么！
　　顿时间心中心急如焚，一股不详的感觉弥漫开来。
　　可事到如今，孟笑槐也只能咬紧牙关，硬撑着了。
　　“八王爷，我只是说咱这监令司堂也不是什么好地方，你身份尊贵，我怕……”
　　转了转眼眸，反应迅速。
　　孟笑槐一边应对自如，一边观察着对方的动作举止，心中不断思索着下一步的策略。
　　“对了王爷，现在是天元盛会期间，你不打算出去玩玩吗？街上有许多的灯花，还有擎天塔，那可都是好去处哩！”
　　话音刚落，又想到了什么。
　　孟笑槐故意扯开话题，一边是希望分散伏泓安的注意力，一边是希望拖延时间，给自己争取更多思考的机会。
　　但……但问题是现在这个情况，自己还能有什么说辞和办法能够蒙混过关？！
　　无论自己怎么说……伏泓安都肯定会怀疑自己的！
　　可恶……自己真是大意了！！
　　一失足成千古恨，孟笑槐压根没想到自己也有变成失足少女的一天。
　　所以这一瞬间，孟笑槐简直恨不得给自己一巴掌。
　　自己千提防万提防，结果没想到最后还是被人发现了！
　　明明……
　　唉！自己明明都已经十分小心了。
　　看来这伏泓安的实力终究还是太强，胜过自己百倍，以至于自己再怎么感知都无法察觉到对方的气息。
　　他若是想要故意隐匿起来，自己根本不可能轻松发现，才以至于出现了这样的情况。
　　“嗯，天元盛会自然好玩，热闹非凡。”
　　漫不经心的开口，伏泓安瞥了一眼孟笑槐淡淡一笑。
　　“只不过……天元盛会还有几日，不急。”
　　“倒是你……这个时候，你怎会在监令司堂？”
　　“难道你在摸鱼不成？”
　　开着玩笑般的语气伴随着伏泓安咧开的嘴角而勾勒出一副笑容。
　　但这霎时间，孟笑槐的内心却根本笑不出来，只能把泪水往自己的肚子里面咽。
　　“哪里……王爷误会了！笑槐是因为之前受了伤，所以牛司首才让我修养一日。”
　　“不过……”
　　话匣子既然已经打开了，就自然不能戛然而止。
　　否则气氛一但凝固下来，对自己极其不利，显得自己十分慌张与手足无措。
　　“不过……我的伤势还好，经过了一整天的闭关已经恢复了八成。”
　　“所以……所以……”
　　“所以刚好，既然休息，我对着长守城的一切又不熟，就索性在监令司堂里面转转，碰巧路过这……这个地方是……？”
　　装作一脸糊涂，不明白的模样。
　　孟笑槐疑惑的左顾右盼，最后才假模假样的把眼睛落在那文楼区三个字上。
　　“哦——原来这个地方叫文楼区啊。”
　　“王爷，我就是到处转转，刚好来到这里，没想到竟然又碰到了你，真是……”
　　“说实话，笑槐实在意外！没想到在监令司堂里也能碰到王爷这般尊贵之人。”
　　末了，还扯上一句有的没的的话语，就是想要让伏泓安再次分散开语言的凝聚力。
　　只可惜，孟笑槐似乎失策了。
　　“是么？”
　　伏泓安勾唇一笑，顿时间摇了摇脑袋，走到了孟笑槐的耳边：“你以为本王会相信吗？”
　　“还有……”
　　“在你关门的时候……本王就已经站在你的身后了。”
　　气息……在一瞬间变得凌厉，变得沉重。
　　伏泓安的笑容变得犀利。
　　他眯起眼睛，这种仿佛看待猎物似的眼神让孟笑槐忍不住打了个哆嗦，却又强行冷静。
　　“我……王爷！我……”
　　结结巴巴之中想要说些什么，但又一时间根本无话可说。
　　都被抓了个正着了，自己还有什么挽救的办法？
　　可……不行！自己可不想被伏泓安抓进大牢！
　　自己还有许多的事情需要去完成，自己……
　　“王爷，我……属下该死，方才竟然欺骗王爷！”
　　蓦然间咬了咬牙齿。
　　虽然觉得耻辱与不甘，但为了大局，孟笑槐只能闭上眼睛猛然间跪了下来。
　　“说吧。”
　　冷冷的声音自唇齿之间吐露了出来。
　　“你出于什么目的？为何在大半夜闯入藏满机密文件的房间之中？”
　　伏泓安静静的看着孟笑槐跪在眼前的身子，一双虎视眈眈的眼既带着好奇，又带着一丝丝厌恶与抵触，似乎对她的举动极其不悦。
　　“我……是！”
　　迟疑了一声，随后点了点脑袋。
　　孟笑槐沉默了许久，随后捏紧双拳才蓦地叹息一声，晶莹的泪水也霎时间抑制不住的滴落下来。
　　“王爷，属下从小便是孤儿，无父无母。”
　　“但我一直相信……他们还活着，他们一定没有死……”
　　“属下想找到他们，我真的……真的很希望再见到他们一面……”
　　其实……真的已经好久没有见过面了。
　　爹娘……孩子如此不孝，想必你们……
　　想必你们也不想再看到我这个忤逆的儿子了吧？哈哈……
　　“所以王爷！属下才想翻翻看着过去十几二十年的资料，看看有没有我爹娘的踪迹！”
　　啪的一声。
　　在这一瞬间，孟笑槐跪拜在了地上，泪水控制不住哗啦啦的落了下来，令伏泓安皱着眉头不由得后退一步。
　　“王爷……属下知道这样做不对，知道这样是错……”
　　“我本来也没有这个想法的！可今天正好堂里无人，我又刚好路过这文楼区……”
　　“笑槐一时间生了邪念，想翻看里面的资料，看看有没有笑槐父母的消息，看看有没有他们的踪迹……笑槐实在没想到竟会被王爷发现！”
　　“王爷……我……”
　　哭哭啼啼之间，孟笑槐擦了擦泪水，强忍着自己不让泪水流下。
　　只是哪怕如此，泪水却还是一点点的流出，让孟笑槐那一张坚毅的脸上更衬托出一种极致的反差。
　　“你……”
　　霎时间，却忽然说不出话来。
　　伏泓安喉结一动，忽然间便眨了眨眼睛，不知道在思索些什么。
　　

第83章 九鼎一丝

　　　　“男子汉大丈夫，擦擦你的眼泪。”
　　“还有……你所说的是真是假？”
　　沉默了不知多久，似有些触景生情，忍不住叹息一声。
　　伏泓安摇了摇脑袋，这才看向孟笑槐。
　　“王爷，属下对天发誓，绝无虚言！若有半句假话，我孟笑槐天打雷劈，不得好死，永世而不得超生！”
　　张口就来，是在这险恶大陆生存的本能与基本。
　　孟笑槐义正言辞的立马开口，眼神坚毅。
　　这没有任何迟疑的发誓果然顿时间让伏泓安就点了点头，深吸一口气。
　　“嗯……”
　　他点了点脑袋，似乎还在想着什么。
　　这短暂的安静，令孟笑槐感觉到一阵极度的不安，整个人都快要发疯了起来。
　　可现在……最需要的就是装可怜，冷静！
　　以及等待了……
　　“本王最后问你一遍。”
　　不过片刻，陡然间伏泓安打破沉寂，再次抬头看向孟笑槐。
　　“你刚才所言是真……是假？”
　　“若你胆敢欺瞒本王……这世间将再无你立足之地！”
　　充满质疑与冰冷的眼神在一时间令孟笑槐楞了一愣。
　　只是她明白，自己若是迟疑下来了，伏泓安一定会怀疑！
　　所以几乎在楞的一瞬间，孟笑槐的嘴巴还是下意识的张开，仿佛不受控制了一般。
　　“我……她……”
　　“王爷！属下真的不敢有半句欺瞒！以天为证！”
　　嘴巴里含糊了几句。
　　下一秒，孟笑槐回过神来，立马再次发誓。
　　这一次，伏泓安的眼神也终于随着与孟笑槐的相视而温和了下来。
　　“好，这是你说的！”
　　他冷笑一声，指了指孟笑槐。
　　“你是个聪明人，上次也帮了本王，我姑且相信你一次！”
　　“但……”
　　“无论是为了什么，下次……可千万别再让本王发现了。”
　　话音刚落，脸上顿时间又露出了一抹笑容。
　　伏泓安的阴晴不定在孟笑槐所见之人中也排的上号。
　　不过……
　　仔细想想，实在是今天自己行为举止太过古怪，又刚好从文楼区里出来……
　　在伏泓安眼里，自己再厉害，再聪明也终究只是一个小小的监令司。
　　于情于理，他今日对待自己如此也是正常不过。
　　虽然……这一跪的耻辱，令孟笑槐有些不爽就是了。
　　“那……多谢王爷！”
　　心中不悦，但脸上却还是要欣喜若狂。
　　孟笑槐刚一咧嘴大笑起来，对面的伏泓安就摆了摆手。
　　“不必了，你下去吧。”
　　“是！属下就不打扰王爷了！”
　　迅捷的站了起来，扭头离开。
　　孟笑槐现在恨不得插上翅膀赶紧离开这是非之地。
　　生怕再呆下去伏泓安又起了其他的疑惑，或者要逼问自己些什么。
　　匆忙间，她便火急火燎的跑向了房间，消失不见。
　　“……”
　　看着孟笑槐离去的背影，一言不发。
　　站在原地，伏泓安眯着眼睛若有所思，却不知道在想着什么。
　　不过一会儿。
　　忽然间，两个身影急匆匆的才跑了过来，充满敬重的赶紧在伏泓安的身后停了下来。
　　“王爷！原来你在这儿啊！”
　　“是啊王爷，您不是说让我们找找看长守城里有没有一个叫孟笑槐的嘛！这不是最近来长守城的人太多，属下一时间忘记了！我刚想起来这孟笑槐就在咱们这监令司堂里的，而且她今天刚好因为受了伤，在屋内休息！”
　　“对啊王爷，属下现在就过去把那孟笑槐……”
　　“不用了！”
　　简单的伞个字封住了那两个驻守监令司的嘴巴。
　　“受伤……休息么……？”
　　饶有兴趣的转了转眼眸，顿时间若有所思。
　　那小子……没骗我？
　　舔了舔嘴唇，脑海之中一阵深思。
　　也不知道过了多久，伏泓安才点了点脑袋，负手而立的越过眼前的两个监令司。
　　一双眼睛，缓缓的看向了监令司堂外的大门。
　　“青祝黑祝。”
　　他轻声的一下开口。
　　下一秒，陡然间两个监令司只感觉到一阵天摇地动，大吃一惊。
　　他们脸色一变抬头看起。忽然间就看到两个高大的身影自门外而入，犹如一道迅猛的光芒，蓦地已在伏泓安身前跪下。
　　“王爷！”“王爷！”
　　眨眼间，青祝黑祝二人跪在伏泓安的身前一动不动。
　　身后，看到如此的阵仗那两个监令司吓得不知如何是好，只能一阵手忙脚乱的也跪了下去。
　　“……这小子有点意思。”
　　“只是……天元盛会……而且如今局势动荡，内忧外患……”
　　“本王可不会那么轻易的相信你的一言之词……”
　　眯着眼睛，看着孟笑槐离去的方位扫视一眼。
　　伏泓安那一张冷笑的面容霎时间冷淡了下来，变成了面无表情。
　　“青祝黑祝，本王要你们去查询一个人的身世背景。”
　　“还有她一切的资料！”
　　……
　　这所有的一切，孟笑槐自然不会知道。
　　她一离开文楼区，整个人就几乎屁滚尿流般的朝着房间跑了过去，一刻也不敢停留。
　　危险！危险！实在危险！
　　刚才几乎只差一点点……自己就要没命了！
　　以伏泓安的实力和身份，对方直接出手将自己斩杀实在是轻而易举，也没有任何的顾虑。
　　但……但好在自己急中生智，拖延了过去。
　　只是……
　　“恐怕这件事情没有那么简单……”
　　天元盛会期间，一个监令司偷偷溜进监令司堂的机密房间之中不知做些什么。
　　就算自己说破天了，恐怕伏泓安都还是会保持着怀疑。
　　只是孟笑槐也已经尽力了。
　　在这千钧一发之间，她面对突如其来的死局也只能一阵瞎扯。
　　无论如何……至少把刚才的恶劣给撑过去了。
　　“呼……呼……该死！以后一定要更加注意，否则再来一次，我的小命肯定难保！”
　　关上柴房的屋门，气喘吁吁的拍了拍胸口。
　　孟笑槐此时想来都是一阵后怕。
　　尤其是伏泓安究竟想着什么自己不可能知道。
　　那在自己离开之后，他又会不会生疑呢？
　　恐怕……是会的！
　　但事到如今，自己也只能够祈祷伏泓安贵人多忘事，无暇顾及到自己。
　　而且孟笑槐向来谨慎小心，那些翻阅的资料也从来都是物归原位的放了回去，没有留下任何的痕迹和突破点。
　　至于麒麟山寨……
　　谁能够想到一个监令司翻阅资料是回了查询某个已经被灭的山寨里的人的下落呢？
　　这是八竿子打不着的关系。
　　因此一点上，孟笑槐还是比较安心的。
　　这也是为什么她绝对不开口告诉其他人自己是孟楠的事实。
　　因为一但开口了……接下来的事情就不受自己控制了。
　　孟笑槐必须把可控度掌握在自己的手上，这样才能够感觉到安全，也才有命去报仇！
　　但总归……今晚是有惊无险。
　　至于接下去伏泓安会不会暗中搜查自己……
　　反正现在资料也查询完了。
　　短时间内……自己就开始扮演一个“问心无愧”之人，踏踏实实的做事巡逻吧。
　　“唉！也只能如此了！”
　　

第84章 易容

　　　　今晚的失误，差点要了自己的小命。
　　这导致一整个晚上孟笑槐竟然无法睡去，总感觉自己浑身毛毛的，像是在被人监视了一样。
　　“若是这伏泓安神通广大，真的追查到了山寨的事情……”
　　“那……”
　　躺在床上，转眼了眼眸，霎时间一阵深思。
　　今晚的事情给了自己很大的警示，既让孟笑槐更加谨慎，也更加的担忧了起来。
　　而且……接下去的一段时间内，恐怕伏泓安绝对不会轻易的放过自己的。
　　毕竟转念一想，自己那些苦肉计的说辞虽然尽量真实，但终究……
　　伏泓安不是傻子，人家可是当朝的八王爷，活了快六七十岁的“老狐狸”了。
　　就算是自己两辈子加起来，也只不过是他的后辈罢了。
　　人家所见所闻数不胜数，又怎么可能听信自己的一面之词？
　　“看来……得加强易容了。”
　　自己现在的易容太过粗糙了。
　　其实好几次，吴力投他们说到“你像个女的”的时候，孟笑槐都会心中一颤。
　　也确实……自己的面容实在太过娇柔可爱了，就算贴上了胡子还是一副小女生的邻家模样。
　　如果不是因为自己当了大半辈子的男人，乃是猛男，行为举止绝对不是一个小女孩能够拥有的。
　　恐怕早在凤州城的时候就已经被其他人给发现了。
　　而现在，吴力投他们因为惯性思维，潜意识里已经把自己当成了男人，暂时还出不了什么问题。
　　可像伏泓安他们……
　　如今这八王爷对自己产生了好奇与怀疑，那自己就必须要保证短时间滴水不漏了。
　　一但被他发现自己女扮男装……那到时候，他肯定会觉得自己谎话连篇，不择手段！
　　最重要的是……孟笑槐生怕伏泓安真的能够追查到麒麟山寨。
　　如果再牵扯到了老七……
　　那可是麒麟山寨最后的“血脉”了。
　　自己……也只剩下那最后一个结拜兄弟，孟笑槐可不希望自己再惹出什么事端，牵连到他。
　　不过好在，现在孟笑槐已经突破了聚神境二重。
　　她不仅可以腾飞，在法力方面也强盛了不少。
　　这对于易容之术，或多或少还是有一些帮助的。
　　“嗯……再把皮肤弄得粗糙一下吧，现在这个水灵灵的样子哪里像个男人。”
　　不知不觉，坐在铜镜面前。
　　孟笑槐伸出手来摸了摸自己的脸颊两侧。
　　她那水灵灵，带着一点点婴儿肥的脸颊手感极好，连她自己都忍不住捏来捏去。
　　直到孟笑槐抬头一看，忽然间看到自己手指捏着脸颊两侧，嘴巴嘟着……
　　靠！
　　这像个猛男吗？！
　　眨了眨眼睛，一巴掌甩在脸上赶紧回过神来。
　　孟笑槐尴尬的自我训斥一阵，须臾才小心翼翼的开始给自己易容了起来。
　　之前的易容是贴上了假胡子，皮肤上也做了一些修正。
　　这一次……自己要针对皮肤再做一些调整。
　　至少……不要这么白皙，这么光滑，这么可口吧？
　　看着铜镜里的自己看起来软糯可口，令人好想咬上一口含在嘴里。
　　孟笑槐真是感觉到有些绝望了。
　　但好在，易容之术并不是什么高门槛的武学。
　　凭借着聚神境第二重的法力，孟笑槐加强了脸上的易容，眨眼间自己的肤色便暗淡了许多。
　　看起来，也更粗糙了一些。
　　“变化不宜太大，否则大家一定会好奇，伏泓安也不是瞎子。”
　　知道自己还是不能操之过急，要掌握着一个度。
　　否则自己昨天还长那样，今天忽然就长成这样，谁看了谁都知道自己易容了。
　　孟笑槐不傻，知道自己只能循序渐进的来。
　　“还有……”
　　摸了摸自己的头发，发现不知不觉中好像又长了一些。
　　孟笑槐小心翼翼的站了起来，将自己那简陋的马尾发圈摘了下来。
　　顿时间，一头瀑布般的乌黑长发似海藻般弹落，及腰之长。
　　“唉，若不是怕对不住这身子，都想把这头发给剪了！”
　　回想起当初自己光溜溜的脑袋，孟笑槐还真是感觉到现在头皮一阵难受。
　　尤其是自己的头发也太长了！
　　就这……若是自己披肩散发的，还怎么方便？！
　　“真搞不懂这些女人……”
　　无奈的摇了摇脑袋，叹息一声。
　　但现在该想的，是怎么处理好这些头发。
　　剪了？
　　这么多的头发……怪可惜的。而且也对不起宁笑槐啊。
　　若是继续绑着马尾……
　　说实话，绑马尾很不方便。
　　因为每一次战斗的时候，孟笑槐都能够感觉得到那马尾甩来甩去，打得生疼。
　　躺在床上睡觉的时候，也咯得难受，头发全顶在自己的后脑勺了。
　　最重要的是……如今一想，绑马尾虽然让自己的头发清爽，但同时也将自己的脸全部暴露了出来。
　　如此一来，自己再怎么易容，那些女性化的边边角角还是不可缺漏的展现了出来，这也是个问题。
　　“那……总不可能盘发吧？”
　　“要不……”
　　“带个帽子？！”
　　舔了舔干涩的嘴唇，脑海之中蓦地灵光一闪。
　　带个帽子……好像是个不错的法子！
　　平时带个帽子，别人看不到自己的头发，头发也不会干扰自己的行动。
　　最重要的是……如果帽子的款式不错的话，可以更一步模糊自己的面容，达到易容的效果！
　　说干就干，绝不含糊。
　　想到了这一点，孟笑槐就几乎一下子来了精神，在包裹里翻来覆去的寻找。
　　只可惜，她的置宝袋中并没有帽子，思来想去，孟笑槐也只能决定明天再议。
　　正巧一夜未眠，辗转反侧。
　　所以第二天，当大家睡眼惺忪的从房间里走出来准备刷牙的时候，孟笑槐已经整装待发，在院子上活动筋骨。
　　“笑槐弟弟，你身子没事吧？怎么不再休息几天？！”
　　看着孟笑槐穿好衣服，在院子里拉筋热身。
　　阿德和吴力投相视一眼，不紧不慢的就走到孟笑槐面前，一阵担忧。
　　“放心，我身子好多了。”拍了拍自己的胸膛，孟笑槐咧嘴一笑，“咱们是来长守城帮忙的，又不是来长守城休假的，若是再呆下去啊……”
　　说到这里，孟笑槐便叹息着摇了摇脑袋，倒是顿时间引得眼前的两人频频点头。
　　“可是……”迟疑了一阵，阿德又摇了摇脑袋，“可是身子要紧啊！如果你真的不舒服，那……”
　　“哦？”
　　阿德话音未落。
　　突然之间，孟笑槐身后便传来了一声熟悉的惊叹和疑惑。
　　

第85章 意外

　　　　“孟兄弟，你身子好了？！”
　　孟笑槐和声音戛然而止的阿德相视一眼，三人一同转过身去就看到牛星火走了过来，有些惊讶而欣慰的看着自己。
　　“牛司首！”三人一个低头，赶紧对着牛星火淡淡一笑。
　　“自家兄弟，不用这么客气。”牛星火倒是仍旧那样的平易近人，“我只是担心孟兄弟，你受了这么重的伤，今天……？”
　　说罢，他的眼神既期待又有些疑虑的落在孟笑槐的身上。
　　后者一瞬间看出了牛星火其实也想自己赶紧出来干活，毕竟如今长守城正欠缺人手呢。
　　既然如此，自己也不是“不识抬举”，刚好顺水推舟。
　　“牛大哥，我经过了昨天的休息已经好了六成。”
　　其实孟笑槐的伤势已经全部恢复。不过为了让自己显得更加努力，也更加的艰辛，所以她故意说自己只恢复了六成。
　　“不过没事！虽然只是六成，但为了长守城，为了老百姓，笑槐义不容辞，不会让牛大哥你们失望的！”
　　信誓旦旦的捏紧拳头，看起来积极向上，努力奋斗。
　　这一幕自然是引得牛星火心满意足的点起头来，吴力投也在旁边笑呵呵的点着脑袋。
　　唯有阿德。
　　他站在孟笑槐的身后，微微皱着眉头，眼中似乎很是担忧，却又不敢出来开口，只能一个人低着脑袋，眼神迟疑的在想些什么。
　　“那……总归是身子要紧的！”
　　迟疑了一下，牛星火站了出来微微一笑，象征性的客套了一下。
　　“不过既然你决定出来，那我们也就不拦着你了。”
　　“这几天里你小心一些，有什么粗活重货就让其他人做，职务要紧，但身子更要紧！”
　　“好了，我还有事情，你们先忙吧！”
　　对着孟笑槐点了点脑袋，深感满意。
　　牛星火淡淡一笑，转身就走入了大堂之中，似乎开始忙碌起了自己的事情。
　　“笑槐弟弟，你真的不打算再休息一下吗？”
　　看着牛星火的背影，孟笑槐刚刚回过神来，耳边阿德的声音就紧随其后。
　　“你不用逞强！你不好意思的话我帮你说，我可以替你去找牛司首！”
　　啊？
　　错愕的眨了眨眼睛，一阵疑惑。
　　孟笑槐转身顺势看向阿德，映入眼帘的就是对方那担忧无比的眼神。
　　哇塞……这阿德……
　　眼神怎么怪怪的？
　　他奶奶的……这小子该不会是喜欢上我了吧？！
　　脑海里顿时间不知道为什么想到这些。
　　但孟笑槐想了想，又觉得不切实际。
　　首先……自己现在是男的，但阿德这小子喜欢的可是女人！
　　再者说了，阿德人一向很好，是个好人。
　　那如此说来，他应该只是把自己当成兄弟了，所以推心置腹，十分的担心自己！
　　想到这里便觉得一阵无比的感动。
　　没想到自己这一辈子竟然也能够遇到一个如此关心自己的弟兄。
　　孟笑槐想通了这一切霎时间莞尔一笑，摇头之间就摆了摆手。
　　“阿德，我真的没事，你不用去找牛司首。”
　　“你不相信的话……你看！”
　　眼睛看着阿德，随即忽然间一个金鸡独立。
　　孟笑槐象征性的施展身手，想要证明着自己的身子恢复得差不多了，一掌朝着自己旁边的空地过去。
　　PIA！
　　“嗯？”
　　怎么感觉……手感肉肉的？
　　顿时间眉头一皱，疑惑一声。
　　众人刹那间纷纷转过头去，才看到武茂手上拿着牙刷和杯子愣在原地。
　　他的脸颊……被孟笑槐的一掌打得凹陷下去，一双眼神带着浓郁的杀气正紧紧的落在了孟笑槐的身上。
　　“……抱歉。”
　　没想到自己随意一出手就打了个正着。
　　孟笑槐无奈的吐了吐舌头，嗤笑一声才赶紧讪讪的收回了手。
　　别说……还挺麻的……
　　“……”
　　啪！啪！
　　一言不发的瞪着孟笑槐，手上的牙刷和杯子啪啪两声直接捏断。
　　武茂脸上带着一个硕大的巴掌印，鼻血都流出来了。
　　“你这种废物，努力一辈子都不配当监令司！”
　　嘭！
　　东西在顿时间全部扔在地上，发出一阵骤响。
　　武茂冷哼一声，气鼓鼓的转身离开，不知所踪。
　　“我……”
　　虽然平时并不是很喜欢武茂这臭小鬼。
　　但今天……貌似还真的是自己不对了。
　　“武茂，我不是故意的。”
　　看着武茂离去的背影，孟笑槐摇了摇脑袋，在众目睽睽之下直接伸出手来对着前者表达自己的歉意。
　　“我刚才……”
　　“算了！别管他！”
　　话音未落，蓦然间就感觉自己的手被人压了下来。
　　吴力投冷哼着，看着武茂的背影消失不见才冷笑一声：“这小子活该！整天欺负笑槐弟弟你，被你打一巴掌又怎么了？”
　　“而且你又不是故意的。”阿德点了点头，“谁知道他会忽然间闯出来？这么能闯怎么不去智勇大冲关！？”
　　“我……”
　　耳畔听着阿德和吴力投的开口，霎时间沉寂了下来。
　　孟笑槐看了看武茂离去的方向，又看了看周遭捧腹大笑的众人。
　　她经历过这样的感觉，知道一个极度维护自尊的人在无数人面前丢脸是一种多么屈辱的痛苦。
　　这一点上……自己确实做得不对，只是自己也并非有意。
　　猛男，从不会推卸自己的责任。
　　孟笑槐向来是有错就认，有错就道歉。
　　哪怕那人是比自己小上很多，还成天对自己冷着脸的武茂。
　　别人怎么样不管。
　　但自己一个大老爷们儿，还不至于和一个小屁孩小心眼。
　　但……罢了。
　　反正事情已经无法挽回，武茂那小子又不接受自己的道歉，索性还是抛之脑后吧。
　　至少……这说不定反正能让武茂那小子成长一些，虽然总归还是自己的失误所造成的错误。
　　“嗯……等待会儿再说吧。”
　　叹息一声，反正等会儿巡逻的时候肯定会再次碰面。
　　到时候自己再随机应变，跟这爱面子的小鬼好好道歉道歉吧。
　　不过想起刚才武茂那肿着脸，流着鼻血，眼神静静的看着自己的模样。
　　孟笑槐又控制不住，噗嗤一声的笑了出来。
　　别说……这小子挺逗的。
　　这件事情只是一个小插曲。
　　眼看着换班的时间快到了，每个人都加快的速度，洗漱完毕后穿上了衣服。
　　等所有人一个个捏着佩刀，走到院子里胡侃的时候，换班的监令司们已经络绎不绝的走了进来，顿时间将监令司堂拥挤得水泄不通。
　　“该走了！”
　　拍了拍叶晨爱的肩膀。
　　孟笑槐和另外的三个同伴朝着堂外走去。
　　也在这一瞬间，她感觉到了一股杀气。
　　

第86章 忙碌

　　　　“嗯？”
　　那杀气浓郁，好像恨不得三天之内杀了自己，把自己的骨灰都给洒了。
　　孟笑槐忽的错愕一下，抬起头来。
　　却看到人来人往之中，武茂正幽怨的盯着自己，像是一个守寡多年的寂寞少.妇。
　　“哼！”
　　一发现孟笑槐看到了自己。
　　武茂冷冷的扫了孟笑槐一眼，转身就孤身离开。
　　“这小子……”
　　看来自己要被这家伙给记仇了。
　　没想到自己莫名其妙的就又惹到了武茂，看来自己跟他还真是八字不合啊。
　　不过也罢，反正……也在一起巡逻不了几天了。
　　摇了摇脑袋，耳边又听到了其他同伴的催促。
　　大家都知道刚才发生了什么，只是大家也都知道平时武茂对孟笑槐的态度，所以并没觉得什么，反而觉得这是一个好笑的小插曲罢了。
　　孟笑槐点了点头。
　　众人也很快回到了巡逻的地方，看到了武茂一个人已经来来往往，巡街查坊。
　　接下去的事情，便就十分繁琐而又无聊的巡逻任务。
　　为了不再引起别人的注意，也为了让自己看起来真的没有什么背后的目的。
　　孟笑槐在天元盛会的这几天里格外的卖力，认认真真，看起来就像是一个很有上进心的年轻人，令许多看到的同伴都不由感叹与称赞。
　　只是武茂自从那一天之后便再也没有和孟笑槐说过话。
　　甚至时不时的，孟笑槐还能感觉到对方的杀气。
　　尤其是的在孟笑槐努力巡逻，认真工作的事情被大家看在眼里，传播出去了之后。
　　武茂似乎感觉到一阵压力，觉得孟笑槐是在争抢自己的资源，想要夺走自己身上的瞩目。
　　于是后来好几次，孟笑槐正出手准备做些什么，却都被武茂抢先一步。
　　比如在街道发现小偷，孟笑槐听到叫喊声立马出手。
　　可她刚刚动作，却没有想到武茂会在身后偷袭自己。
　　武茂一脚踹在刀上，将她从半空中踢掉了下来。等抬头时，武茂已经将那小偷制服，得意洋洋，不可一世的冷笑的看着自己。
　　真幼稚啊……
　　看着这小鬼春风得意马蹄疾的样子，孟笑槐感觉像是看到了曾经还没有挨过毒打的自己。
　　其实如今她已经是聚神境第二重了，论实力的话武茂已经不是自己的对手了。
　　但既然这小子想要出风头，而且……他既然这么有上进心的话。
　　咯咯咯……那就让他好好的“努力”吧！
　　于是到了后来，孟笑槐和其他的三个监令司几乎是带着墨镜，享受的躺在旁边喝茶吃饼。
　　而眼前，武茂从街头到街尾没有任何停息的跑来跑去，忙得不可开交。
　　“真是努力的年轻人啊！”
　　孟笑槐不禁一声感慨，为武茂无私奉献的精神而感动，差点就要猛男落泪了！
　　当然，孟笑槐他们自然不可能真的把所有的事情放手给武茂一个人处理。
　　武茂也不是傻子，在冲动与莽撞的意气用事阶段过去之后，他就老老实实的和大家团聚在了一起，同心协力。
　　只是当然，他还是那样不理睬孟笑槐。
　　不过孟笑槐也不理会对方的冷暴力就是了。
　　毕竟她这一辈子本就注定孤独，就算是所有人都不理睬自己，厌恶自己。
　　那对孟笑槐来说……好像也没有什么差别了。
　　日出而起，深夜而息。
　　随着天元盛会的推进，人流与活动爆发到了一个史无前例的规模。
　　拥挤的人海在擎天塔的照耀下像是蚂蚁群般席卷而来，令孟笑槐他们忙碌到了极点。
　　到了天元盛会第五天。
　　武茂甚至也没有时间和孟笑槐冷战，讥讽和欺辱了。
　　大家也不再聚在一起，一起治理事情，维护治安。
　　因为哪怕这只是一条街，但发生的事情实在是太多太多了。
　　疏通人群，解决争端，维护治安……
　　哪怕是后来有十多个护卫过来帮忙，孟笑槐发现自己也逐渐的有些吃力，几乎一整天都在跑来跑去，刚刚处理完一件事情就有下一件事情过来。
　　“呼……”
　　不过不知不觉，对于这样的日子也有些习惯了。
　　眨眼间已是天元盛会的第六天。
　　加上今天，还有两天天元盛会总算是要结束了。
　　昨天晚上，监令司们一个个几乎是哀嚎着感叹，说着自己再熬个几天总算可以好好的休息休息了。
　　孟笑槐也确实很累，但再苦累的经历她也并非第一次了，所以咬了咬牙齿倒也能够坚持。
　　“等天元盛会结束之后……恐怕我要想办法到京城一趟。”
　　想要找到老四的踪迹，恐怕要到京城看看。
　　但问题是自己现在有指责在身，乃是监令司，行动是否自由已经不是自己能够控制了。
　　若是自由，那自己就将失去监令司这个身份，以后调查起来困难重重，甚至根本无法调查！
　　但若是听命于朝廷，自己还不知道要多久才能再次发现老四的踪迹，说不定到时候老四都已经……
　　只能说，有一好便没有两好。
　　反正……
　　“暂时还是先希望天元盛会平安度过吧，其他的以后再从长计议。”
　　这一次天元盛会的表现或许会关乎到自己的仕途。
　　如果自己能够得到上头的赏识，表现良好。
　　那……至少有一点点的机会能够上升。
　　牛星火不都说了自己上次的英勇表现会在天元盛会后得到嘉奖？
　　虽然孟笑槐不至于那么单纯，抱有太大的希望。
　　但积少成多，自己努力攀升的话……只要自己的身份越高，职位越高，就能够接触到越多的东西。
　　山寨的真相……说不定也能够被自己轻而易举，光明正大的发现了！
　　心中有着不少自己的小九九。
　　但外表和表现上，孟笑槐在几天里都是有目共睹的努力，别无二心。
　　“没想到天元盛会都快结束了，人还是这么多。”
　　“不过今天晚上似乎相对来说太平了不少。”
　　刚又解决完一件事情，孟笑槐头上戴着前几天在街上买来的黑色帽子，看起来有一股英姿飒爽的风范。
　　孤身一人，漫步在摩肩擦踵的拥挤人群之中。
　　她一双眼睛左顾右盼，随时观察着街道的动静，观察着每时每刻所有的发生。
　　毕竟天元盛会可只剩下最后两天了。
　　若是在这最后两天发生了什么事情……那自己可就前功尽弃了！
　　虽然……这几天孟笑槐总感觉身子不太舒服。
　　但天元盛会如此重要，可也没有时间去关心到自己的身体了。
　　虎视眈眈的环顾四周，捏紧佩刀。
　　这眼睛在擎天塔的霓虹下来来回回，最终却陡然间看到一个仓惶的背影。
　　“嗯？”
　　“那是……？”
　　

第87章 救援

　　　　瞪大眼睛，眉头顿时一皱。
　　孟笑槐眼眸一个眺望，但那急匆匆的背影已经跑进了小巷之中，马不停蹄。
　　“是林邰？！”
　　林邰，是孟笑槐一行五人中年纪最大的监令司。
　　虽然刚才那个身影转瞬即逝，一瞬间就消失不见了。
　　但……
　　但孟笑槐脑海一个回想便更加确定那一个人是林邰。
　　尤其是因为他身上穿着监令司的衣服。在此时的长守城中，谁胆敢乱穿监令司的衣服，不要命了吗？
　　“他……这么匆忙的跑进小巷之中……”
　　“莫不是在追什么人？！”
　　摸了摸下巴，蓦然间想到了什么。
　　如果自己没有猜错的话……刚才林邰应该是在追捕什么犯人。
　　犯人跑进了小巷，所以林邰就追进了小巷。
　　“恐怕我得过去看看……”
　　紧了紧自己头上的帽子，让自己的眼睛几乎被掩盖在阴影之下。
　　孟笑槐蹙紧眉头急匆匆的跟了进去，却早已经看不到林邰和犯人的身影了。
　　“他们去哪儿了？”
　　眼前有几个分叉拐角。
　　而且周遭全都是乱七八糟的声音，孟笑槐霎时间根本听不到什么打斗声，说话声。
　　一切几乎都被巷子外的车水马龙遮蔽了起来。
　　在这几个分叉拐角前，孟笑槐一阵茫然无措，呆呆的楞了一阵。
　　“算了，先随便选一条再说！”
　　内心之中，不知为何总有不详的预感。
　　她心神不宁的摇了摇脑袋急匆匆的随便找了条小巷小心翼翼的了进去。
　　手中的佩刀，也被孟笑槐拔出了一半，随时准备御敌。
　　“没在这儿……？”
　　走到一条死路，摇头否决。
　　孟笑槐一转身，又朝着另一个拐角走了过去。
　　如果林邰和犯人起了冲突……按理来说不会这么平静的！
　　但……如果是林邰抓到了犯人，为何自己没有听到他的声音？
　　不对……怎么想都不对！
　　无论如何，都不可能这么安静，安静到有些异常！
　　吞咽了一口唾沫，若有所思间孟笑槐已经开始一步步后退，准备向离开小巷找到其他人再说。
　　只是也在她后退不过几步的瞬间。
　　一股浓郁的血腥味，突然间弥漫入了她的鼻腔之中，在刹那间让她一阵狐疑，脸色一变。
　　“这股味道……”
　　“不好！”
　　面色苍白。
　　浓郁的血腥味让孟笑槐眉头一皱，一个转身便拐进了另一条自己没有去过的小巷。
　　她匆匆踏入，映入眼帘的便就是又一个死角。
　　但这一次的死角并非空空如也。
　　漆黑的巷道之中，林邰的身体倒在地上，佩刀断裂成了两半。
　　他一动不动，头颅处鲜血不断流溢在了地上，绽放成一朵艳丽的花。
　　“林邰！”
　　下意识的叫喊一声，孟笑槐走上前去。
　　“你没事吧？！醒醒！醒醒！”
　　“发生了什么事情？！喂！醒醒！”
　　蹲伏下来，她推动着对方的身体却发现后者一动不动。
　　“不好……他的气息十分微弱！”
　　“敌人呢……被跑了吗？”
　　“该死……”
　　伸出手来探到了林邰气若游丝，若有若无。
　　孟笑槐知道不好，但这一时间她也顾不上其他的了。
　　“算了，先离开这里再说吧！”
　　一只手抓住林邰的手臂，一只手正要搀扶住林邰的身子。
　　可是孟笑槐刚一用力，猛然间身后一股气息陡然逼近，势如破竹！
　　“紫雾伏魔伞！”
　　嘭！
　　长剑逼近，千钧一发。
　　黑暗之中，只听到嘭的一声。
　　林邰的身子再次落在地上。
　　孟笑槐则抓住匆忙展开的紫雾伏魔伞，整个人连连后退，撞在了墙壁之上。
　　“谁——？！”
　　她眼神锐利，蓦然间放下紫雾伏魔伞凝视过去。
　　“桀桀桀……有又个过来送死的！”
　　“你们竟然胆敢毁掉我们的计划……”
　　“那你们这些监令司就都该死！该死！！！”
　　唰！
　　黑漆漆之中，孟笑槐根本看不清楚对方的长相。
　　但凭借着对方不合穿的衣服，孟笑槐一瞬间就明白这衣服并不是他本人的。
　　也就是说，他是潜入长守城的……
　　“你也是外邦人？！！”
　　大吃一惊中抬起头来。
　　只是这仓惶间，神秘人的长剑已连连逼近，噼里啪啦的发出了撕扯的声音。
　　“哼，来得好！”
　　自己已今非昔比，突破到了聚神境的第二重。
　　孟笑槐的信心自然攀升不少。她五指一握，陡然间一股水流漩涡就被她凝聚在掌心之中。
　　“桃花水莲术！”
　　噗嗤！
　　掌心摊开，迎面而上。
　　神秘人一剑来势汹汹，却噗嗤一下落入了孟笑槐掌心上的水流。
　　水流旋转，像是一股强大的吸力。
　　“什么？！”
　　感觉到自己的手臂一阵无力。
　　那神秘人瞪大眼睛，低头一看猛然间发现自己的长剑竟然顺着水流开始旋转。
　　长剑噼里啪啦的开始破裂。
　　那一股漩涡般的旋转竟然延伸至自己的手臂，在刹那间好似饕餮般吞噬而来。
　　“不好！”
　　九鼎一丝中知道自己必须离开。
　　神秘人大吃一惊，顾不上其他就立马松开了自己握住剑柄的手臂。
　　啪！
　　他应声落地，那手臂虽然在一瞬间松开，可强大的余力竟然接连波及，直接将他手臂的袖子撕扯开来，化作一条条的裂纹。
　　只差一点，自己的整条手臂说不定都要……
　　“啊呀呀呀呀……你这畜生！”
　　咬牙切齿的看着自己的长剑破碎成碎片，跌落在了地上。
　　又看了看自己的袖子破破烂烂，浑身像个乞丐。
　　神秘人暴跳如雷，歇斯底里的咆哮着。
　　“这桃花水莲术果然厉害！”
　　腾飞在半空之中，眼前着这外邦人被自己一下击溃，孟笑槐忍不住的咯咯一笑。
　　只不过这力量比起曾经的自己还是太弱太弱了。
　　“先把这家伙抓起来，再把林邰送到药铺再说吧！”
　　林邰如今已是奄奄一息，若是再晚一些恐怕就来不及了。
　　所以孟笑槐根本懒得拖延一时间。
　　她一抬手，月光之下的手掌犹如蛇动，只看得到一片虚影。
　　“乖乖束手就擒吧！”
　　“梅花掌！”
　　哗啦——！
　　霎时间，片片梅花飞满星。
　　在孟笑槐一掌过去的瞬间，增进数倍威力的梅花掌犹如惊涛海浪，猛烈攻势而去。
　　半空之中，无数的梅花在一瞬间好像是海中的水母，全部悬浮着，裹住了孟笑槐的身子，不断的画着圆圈。
　　孟笑槐的这一掌凌厉，霸道，充满了压迫，仿佛泰山压顶。
　　这一掌之下，这外邦人必定溃不成军！
　　只是在这刹那之间。
　　一股丝毫不逊色于自己的力量，却像是一头在黑暗中潜伏不知多久的鬣狗。
　　在这自己逼近外邦人的一刹那，他陡然间如炮弹炸裂而来！
　　

第88章 背刺

　　　　“什么？竟然还有人？！”
　　所有的注意力都被眼前的人所吸引。
　　如今突如其来，孟笑槐才陡然间察觉到了黑暗之中还隐藏着另一个人！
　　这转过头去之间，那身影已一下逼近了自己的身子。
　　她脸色一变，蓦地顾不上击溃眼前的家伙，一转身一脚朝着身后的身影踹飞而去。
　　嘭！
　　这一脚却不是充满攻击性，而是轻飘飘的借力打力，在顷刻间踩踏在对方的肩膀之上。
　　孟笑槐一个利索的翻身，啪嗒一声就重新落在了林邰的身旁。
　　啪！
　　对面，那方才被自己击溃的外邦人气喘吁吁的站在原地，身前也终于出现了那偷袭自己家伙的身影。
　　那，也是一个穿着不太合身衣服的家伙，耳垂吊着一个绿色的吊坠。
　　显然，这都是仓惶准备，仓惶穿上的。
　　“你们究竟是何方势力？”
　　本以为已经将外邦人在长守城的势力全部铲平了。
　　可如今一看，这长守城里还不知道隐藏着多少蠢蠢欲动的家伙。
　　孟笑槐左右扫视，虎视眈眈的凝视着眼前的两人。
　　以自己现在的实力，对付他们二人不成问题。
　　但……但这几天自己的身体并不太舒服，状态骤减。
　　何况巷子的出口距离自己不远，如果自己将他们引到巷外，唤来武茂等人。
　　到时候……自己就十拿九稳，可以轻而易举的将他们拿下了！
　　心中若有所思，一瞬间就想好了对策，不想白费力气，傻傻的和他们死拼到底。
　　孟笑槐一步步悄然后退，佯装一副逃跑的模样。
　　也果然！身前的两个外邦人相视一眼，蓦然间桀桀一笑。
　　“哼！你们休想从我们口中套出一星半点！”
　　“想知道？那你自己下去问问我们那些死去的兄弟吧！”
　　“上！”
　　唰！唰！
　　快如闪电，犹如雷霆经过山谷！
　　轰隆一声，那两个身影自左右同时而来，赶月流星。
　　“闪！”
　　这一瞬间，孟笑槐也立马反应过来。
　　她一个蹲伏猛然间将林邰背了起来，转身马不停蹄的正要飞奔。
　　可身子一动，她却发现那两人的速度奇快，一下子已然来到了自己的身后，一巴掌捏住了自己的肩膀。
　　“滚开！”
　　脸色一变，匆忙的将林邰的身子转了过来，生怕他遭受到二次伤害。
　　孟笑槐转身往后，一巴掌击退一个外邦人。
　　只是她根本来不及带着林邰离开，一个外邦人刚刚击退，另一个绿色耳坠的外邦人已然近在咫尺，一掌朝着孟笑槐的脑袋劈去。
　　“梅花阵！”
　　嗡！
　　五指一凝，犹如龙爪。
　　这五指之间，一个阵法陡然凝聚起来，组成一个八卦似的图案。
　　那上面梅花纷飞，粉色点点。
　　这一掌过去，阵法扭曲，无数幻化的拳掌轰隆隆的从孟笑槐的身后飞击了出来。
　　“这是什么功法？！”
　　瞪大眼睛，瞠目结舌。
　　眼看着自己的一掌就要击中孟笑槐，对方却突然出手。
　　带着绿色吊坠的外邦人骤然后退，手臂挥舞之间，他五根手指忽然间开始变得修长，像是一只怪物一般，令人感觉到毛骨悚然。
　　“幽泉爪！”
　　嗖！
　　那手爪而来，半空中烈风响响。
　　孟笑槐的梅花阵迎面而去，陡然间就被那双手的爪势撕扯粉碎。
　　“不好。”
　　没想到梅花阵竟被一下撕碎。
　　自己如今背负着林邰行动不便，但若是不带着林邰赶紧离开……
　　其实按理来说若是将林邰留在原地，这两个外邦人大概率不会对他出手，等到时候把他们抓了，自己也就可以回来救林邰了。
　　但问题是……恐怕林邰撑不到那时候了！
　　如今进退两难，顿时间发现自己想要带着林邰离开恐怕并不简单。
　　这恍惚思索之间，孟笑槐余光一扫那外邦人已如饿虎扑食，鬣狗般丧心病狂的飞奔而过，十指过去如在天上穿洞，连空气都隐隐出现了涟漪波纹。
　　“梅花指！”
　　咬了咬牙齿，大丈夫最忌犹豫。
　　孟笑槐立马将林邰先安置下来，食指中指一并，顷刻间一股粉色的气息就凝聚在了她的指尖之上。
　　“去！”
　　啵！
　　粉色的光束，在刹那间好似一根足以洞穿一切的光柱破空而来。
　　这一指而来，那外邦人桀桀一笑，纵身闪身躲过。
　　“给我死吧！”
　　刹那间闪开孟笑槐的一指光束，隐约中发出犬吠，令人心神不宁。
　　外邦人连连飞奔，一个跳跃猛然间十指已朝着孟笑槐的面容撕扯而来，如同鬼厉。
　　“尔等蛮夷，也配于我争锋？！”
　　无论是土匪还是监令司，两种身份虽然对立。
　　但对于外邦人，却都有同样的鄙视与厌恶，同仇敌忾！
　　孟笑槐那一指光束消失的瞬间，外邦人近在咫尺。
　　她猛然暴退，足有十丈。
　　“梅花指！合！”
　　嗡！嗡！
　　双臂同时挥出，两道明显粗大了数倍的光束飞驰践踏。
　　地面上陡然间被那光束的热度滚烫开一道黑色的痕迹。
　　光束飞舞，像是灵动的精灵般竟在半空中交融在了一起，不断变换左右姿态，左右旋转。
　　“嗯……该死！这是……？”
　　逼近的身子顿时间戛然而止。
　　外邦人眼眸一左一右不断调动。
　　瞳孔之中，梅花指的两股力量本是平铺而来，却在半路上陡然间开始了旋转，开始了挪移。
　　这迅雷不及掩耳的速度，加上千变万化的姿态，陡然间令他面色骤变，一丝冷汗自额头低滴落。
　　两股力量一左一右，以绕圈般不断旋转，将四面八方全部围住，眨眼间已经来到了自己的眼前。
　　瞳孔之中，那两道梅花指的光束也已扩张到了最大，彻底的填满了瞳孔的视野。
　　“呵呵……休想杀我！万象鬼拳！”
　　眼中的梅花指已到了临界点，几乎在一瞬间已将外邦人的身体吞没。
　　可孟笑槐来不及开心，耳畔就一时间传来了一声哈哈大笑。
　　“嗯？这家伙……”
　　唰！
　　话音未落，施展梅花指的手臂甚至还未放下。
　　孟笑槐耳朵一动，听到声音的霎时间抬起头来。却只看到那梅花指所炸裂的光芒之中，一个硕大的拳头突然席卷，风卷残云。
　　地表之上的砖块直接噼里啪啦的全部随着拳气而呼呼作响，撕裂成了一片。
　　“紫雾伏……唔！”
　　手臂一动，正准备撑开紫雾伏魔伞保护自己。
　　然而孟笑槐手臂一抬，下一秒就感觉到有人从身后一下勒住了自己。
　　

第89章 自孕

　　　　“嘿嘿！长都猪你死定了！！！”
　　浑身伤痕累累，喘着粗气。
　　不知何时，那刚才被自己击退的另一个外邦人也陡然出现。
　　他方才一直躲在暗处，蓄势待发，抓到机会就猛然间从身后勒住了孟笑槐的身子。
　　眼前的拳气，也骤然逼近！
　　“该死！想拿老子当垫背？！”
　　唰！
　　被勒住的手臂无法抬起。
　　可孟笑槐反应迅速，几乎在那拳头砸向自己脑袋的瞬间，她艰难的伸长五指从自己的腰旁抽出一把匕首。
　　噗嗤！
　　匕首毫不留情，压根没有任何犹豫的一把插入了身后外邦人的身体之中。
　　“唔！”
　　孟笑槐能够感觉到外邦人身子一颤，鲜血顿时间喷了出来。
　　可她根本没给对方反应的瞬间。
　　趁着对方力气外泄、呆滞的刹那，孟笑槐一脚踩踏在地上，原地旋转。
　　嘭！
　　一拳，终于迎面而来，却在千钧一发间被孟笑槐调换了位置，砸在了那束缚住自己的外邦人的身上。
　　“唔……哇！”
　　口中一口鲜血吐出。
　　虽然躲过正面攻击，但哪怕有外邦人垫背，这一拳下来仍旧猛烈无比，孟笑槐也只不过是相当于多了一层肉盾。
　　这一拳之下，她和另一个外邦人直接像是被球砸中的瓶子，飞向了两个不同的方位。
　　外邦人本就重伤，又中了匕首，如今再被自己的同伴一拳击中直接撞在墙壁，彻底气绝。
　　孟笑槐则狼狈不堪的拖着口中喷出的鲜血，一个前扑双手按压在墙壁之上，九鼎一丝中保护住了自己的身子不撞击在墙壁，随即手臂一个用力再从半空中的滞空悬浮跳落了下去。
　　“该死……没想到我孟笑槐竟然有一天要沦落到和一个外邦人打成这样的地步！”
　　“呼……呼……”
　　上气不接下气中立马转身，小心翼翼的站了起来。
　　孟笑槐一只手捂住自己的胸口，感觉一阵剧烈的疼痛。
　　另一只手，她则控制不住的颤抖，勉勉强强的搀扶在了墙壁之上。
　　怎么……这是怎么回事？
　　这一拳似乎击溃了自己的五脏六腑。
　　现在刚刚站起来，孟笑槐就顿时间感觉到自己的肚子像是有龙卷风在肆虐一样，搅动得无比的疼痛，像是一头饥肠辘辘的野狼在撕咬着自己的肠子。
　　“靠……怎么回事？！”
　　顿时间冷汗直流，浑身发抖。
　　这一拳像是触动了什么开关，让孟笑槐忍不住的皱了皱眉头，整个人在一瞬间恨不得赶紧蹲伏下去，通过挤压肚子来缓解自己的痛楚。
　　但……敌人在前，自己露出破绽不是找死吗？
　　咬紧牙关，硬撑着自己的身子站在原地，一双眼眸凶狠无比。
　　孟笑槐将那疼痛转换成愤怒，虎视眈眈的凝视着眼前的外邦人。
　　对方却陡然间哈哈大笑。
　　“哦？你这家伙受伤了？”
　　“很好！你害我杀了自己的同胞，我定要将你千刀万剐！”
　　“自在鬼刀，出来！”
　　唰！
　　置宝袋陡然掷出，一柄如墨染色的大刀陡然间啪的一声在外邦人跳飞的瞬间捏在手中。
　　他没有任何的滞空，一个前扑，提着那一把自在鬼刀就对着孟笑槐迎头痛刺。
　　“可恶……”
　　五指颤颤巍巍的按住自己的肚子，感觉到那一阵阵的疼痛不减反增，竟然越来越加绞痛。
　　可眼前大敌当前，孟笑槐顾不上许多，只能咆哮一声。
　　那一只原本搀扶在墙壁的手臂也蓦地一个挥舞。
　　掌心之中，一个漩涡水流就凝聚起来，无数的桃花随着那漩涡纷飞出来，霎时间将整个巷子染成了粉红。
　　“去死吧！”
　　自在鬼刀在自己凝聚桃花水莲术的一瞬间已一下劈落！
　　这一刀来势汹汹，势如破竹。
　　一刀劈下，刀与空气竟然产生出了摩擦，直接崩裂出一团熊熊的烈火，在刹那间遮天蔽日，映衬开整条街的黑暗。
　　轰隆！
　　火势熊旺，刀如磐石。
　　这生死之际，孟笑槐一巴掌推在墙壁，用反力撑开自己的身躯。
　　嘭！
　　自在鬼刀强横无比，轰然间直接将身后的墙壁一下斩开，劈出了一道深深的痕迹。
　　只是这刹那之间，孟笑槐借住这反力已勉强躲开，自那外邦人高抬手臂的腋下蓦地反跳而去。
　　“桃花水莲术！”
　　凝聚许久的桃花水莲术，在这躲开并反击的一瞬间彻底催动。
　　摧枯拉朽之间，孟笑槐眼眸一凝，眉头紧锁。
　　掌心之中，无数的桃花一时间蜂拥而起，水流如巨浪海啸铺天盖地。
　　外邦人将自在鬼刀拔出的一瞬间转过头来，大吃一惊。
　　可下一秒他来不及开口，桃花水莲术已一下化作一道喷涌的水流，如瀑布冲下，哗啦啦的撞击在了他的腹部！
　　“啊啊啊！！！”
　　咚！
　　身躯被掌心中的水流直接冲撞，后背狠狠的砸在墙壁之上，脊梁骨几欲断裂。
　　水流像是一头横冲直撞的蛮牛顶着外邦人的肚子不断旋转，不断的将他和墙壁造成挤压，致使对方腾空在半空之中，撕心裂肺的咆哮。
　　但不过须臾，孟笑槐再也没有足够的法力支撑住自己大规模的施展桃花水莲术。
　　手臂一收，那水流一止。
　　外邦人也停止了惨叫，轰的一声落在了地上。
　　“咳咳……”
　　噗！噗！噗！
　　顿时间连连后退，再次搀扶在了墙壁才稳住了自己的身体。
　　肚子……越来越痛了……
　　汗水已经打湿了自己的后背，让孟笑槐感觉自己都有些精神恍惚，分不清楚现实与虚幻。
　　这种前所未有的疼痛令她感觉到吃力，却又一阵眩晕。
　　该死……自己又不是怀孕，动了胎气，怎么会这么疼？！
　　孟笑槐不是小女生，她深知自己“洁身自好”，肯定不可能动了胎气这么狗血。
　　自孕吗？那也太魔幻了，自己又不是母鸡！
　　而且……
　　等等！
　　自孕？
　　一个月……肚子……
　　“他娘的……老子该不会是来……”
　　“唔！！！”
　　身子的虚弱，法力的挥霍，再加上身子遭受了重击。
　　这一瞬间，感觉到在自己没有防备的时候什么东西突然间毫无防备的流溢了出来。
　　孟笑槐脸色一变，瞪大眼睛。
　　可一切根本不给她反应的机会。
　　几乎在顷刻之间，鲜血将她黑红相间的监令司服染得更加的深色，一眼就能够看出色差。
　　孟笑槐面红耳赤，恨不得快点找个地方挖洞跳了进去。
　　但她还没来得及说些什么，做些什么。
　　陡然间，啪嗒一声。
　　眼前一块碎石掉落，轻轻的砸落在外邦人倒地的脑袋之上。
　　孟笑槐错愕中抬头一扫。
　　对视上的，是一双已然近乎于疯狂的阴鸷。
　　

第90章 月光下的背影

　　　　“要死，大家一起死！！！”
　　哗啦！
　　伤痕累累，支离破碎的身子在这一瞬间仿佛得到了某种力量，竟然再次站了起来。
　　外邦人哈哈大笑，手臂一掀，孟笑槐抬头一看才蓦地发现这家伙的身上竟绑着一堆炸药。
　　“死！我死了，你也活不成！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　嗖！
　　外邦人彻底的没有了理智，猛然间点燃炸药的引线，带着不断喷溅的火花，扑面而来。
　　他的癫狂在一瞬间也让本来羞耻于癸水的孟笑槐一个错愕。
　　下一秒，孟笑槐直接把癸水的事情抛之脑后，手臂举起便双手一个拉扯。
　　“想死自己去死，老娘……老子不陪你！”
　　“梅花箭！”
　　滋滋滋……
　　仅存不多的法力已在严重透支。
　　但这千钧一发中红孟笑槐早已顾不上许多，猛然间拼了命的幻化出一根粉色的梅花箭来。
　　“去！”
　　嗖——！
　　箭身旋转，周遭梅花跳动。
　　梅花箭好似海中穿梭的金枪鱼，犹如一道雷霆，唰的一下就扑面而来。
　　“休想拦住我！”
　　“都给我……”
　　嘭！
　　话音未落，身体发疯般的扑了过来。
　　那引线也终于到了极点，陡然间一下引爆。
　　却也在引爆的瞬间，梅花箭如期而至，一下穿透了外邦人的胸口，带着对方的身体朝着身后飞去。
　　轰隆隆——！
　　“啊——！！！吓我一跳……”
　　“发生了什么事情？！”
　　“你们看那儿？！”
　　“是不是有人在城里捣乱？”
　　“造人运动？”
　　“是地震了吗？”
　　哗啦——！
　　巨大的爆炸声在顷刻引起了无数人的注意。
　　整个长守城几乎在一瞬间都颤抖了一下，天摇地动。
　　百姓们一阵惊慌，却又疑惑不解。
　　他们一边后退，远离着那引发震动的巷子。
　　一边又茫然无措，面面相窥，陡然间整条街的人都停了下来，你看着我看着你。
　　“不好！过去看看！”
　　“有事情发生！”
　　“我刚才好像看到林邰朝着哪个地方过去了。”
　　“走！”
　　街道之上，刚刚忙碌完聚集在了一起。
　　武茂等人正擦了擦额头的汗，却在下一秒相视一眼，急匆匆的就跑向了那巷子的位置。
　　哗啦啦啦啦……
　　回到阴暗的小巷之中，此时已是满目疮痍。
　　梅花箭在一瞬间将外邦人的身体凝滞在了半空，使得爆炸是在半空之中发生的，减少了四周围的伤害。
　　虽然整条巷子仍旧遭受到了严重的破坏，但至少……没有引起太大的损失。
　　哪怕是损失，也仅仅只是在这巷子之中。
　　啪！
　　身体早就炸的一干二净，只剩下漫天的浓浓烟雾。
　　在这寂静的瞬间，自在鬼刀也落在了地上，被烧的炭黑，应声断裂。
　　“哈……总算死了……唔！”
　　爆炸的冲击力强大无比。
　　虽然没有正面迎击，可那一股余波几乎被孟笑槐全部承担了下来。
　　她几乎在爆炸发生，梅花箭飞去的瞬间就跑到了林邰身前，护住了对方的身体。
　　但也因此，她的五脏六腑直到现在还在隐隐颤抖，不断的剧烈跳动。
　　嘭！
　　身子控制不住的往前一步，差点倒下。
　　可是……男人是不会轻易倒下的……
　　麒麟山寨的人，更都是好样，绝对不会倒下的……
　　捏紧了手中的紫雾伏魔伞，支在地上撑住自己的身体。
　　孟笑槐浑身犹如一滩烂泥，整个人几乎快要倒下。
　　可麒麟山寨的尊严，监令司的尊严，男人的尊严，身为所有兄弟们大哥的尊严……
　　又让她咬紧牙关，怎么都不肯倒在地上，苦苦站着。
　　小巷里，周遭都被炸出了一个个黑洞，但好在没有穿透，爆炸控制在小巷里面。
　　两个外邦人的身体在那爆炸之下已然全部销毁，唯有满地的泥泞，还有一条炸的只剩下一半的焦黑内裤。
　　月光暗淡，衬得巷子得以幽光更加宁静。
　　不知是巧合还是偶尔。
　　孟笑槐正好站在那巷子之中唯一月光所落下之处，坚毅而不屈的站着，摇摇晃晃着身躯，像是随时都会倒下，却就是永远不会倒下。
　　大家……都死了……
　　兄弟们……都已经……
　　我不能倒下……
　　我是大哥，我绝对不能倒下……
　　眼神开始模糊，出现了幻觉。
　　孟笑槐喘着粗气，浑身发抖。
　　她迷迷糊糊之间抬起头来，却映入眼帘看到另一个自己。
　　还是山寨大哥时候的自己。
　　他举着刀，穿着虎皮衣服，面无表情的看着自己，就像是如今的自己一样。
　　他……是谁？
　　他……还是我吗？
　　眨了眨眼睛，眼前已逐渐的变成了一片漆黑，看不清楚。
　　孟笑槐咳嗽一声，再次往前一步，踉踉跄跄之中再次保持住了平衡。
　　“大哥，这一次我们发财喽！”
　　“哈哈哈！这么多钱！！”
　　“大哥，这家伙为富不仁，欺压百姓，你说咱们要不要把他交给老百姓处置？”
　　“大哥……”
　　“大哥。”
　　“大哥！”
　　恍惚中，无数的声音就像是在做梦时一般，接连不断的出现在了自己的耳边。
　　明明自己在这刹那间什么都听不到了，一阵耳鸣。
　　可忽然间……又如此的热闹。
　　热闹到自己满脑子都是兄弟们凯歌的画面。
　　是自己带着兄弟们纵横麒麟山，凯旋的画面……
　　痛……真的很痛。
　　可究竟……是身子的疼痛。
　　还是回忆里如刀割的痛楚？
　　捏紧紫雾伏魔伞伞杆的五指已然捏得发白。
　　孟笑槐意识模糊，恍惚间感觉到自己已经快要支撑不住了。
　　“我……不能倒下……”
　　“我……”
　　哗——
　　膝盖一软。
　　这一瞬间，再也没有力气支撑住自己的身体。
　　孟笑槐眼眸随着身体的往前扑近而一抬。
　　她视线微弱。
　　却还是在这一瞬间看到了不知何时站在自己眼前的武茂等人。
　　在自己倒下的一瞬间，所有人都回过神来，急匆匆的飞扑过来。
　　“笑槐弟弟！”
　　“林邰！”
　　“这里发生了什么事情？”
　　“这是……这是火药的味道！”
　　“这……先看看他们的情况再说吧！”
　　马不停蹄的跑到了孟笑槐和林邰的身边。
　　众人手足无措，又在一瞬间赶紧蹲伏下去，将丹药塞入了两人的口中。
　　唯有武茂，仍呆呆站着，一双眼睛难以置信的看着躺在地上的孟笑槐。
　　这家伙……她……？
　　脑海中，陡然间闪过那宁死不倒的坚毅身躯。
　　月光下，颤抖的身子跌跌撞撞，却如亘古不变的磐石一样坚固，自强不息。
　　这小子，她竟然……？
　　这一瞬间，眼前的巨大冲击让武茂再也控制不住的闭上了眼睛。
　　

第91章 有意思

　　　　“笑槐弟弟！笑槐弟弟？！”
　　把丹药塞进孟笑槐的嘴巴里。
　　叶晨爱担心的看了看躺在地上的孟笑槐，却一时间又不敢触碰对方的身体。
　　身为监令司，大家都有过经验。
　　重伤的人不能轻易挪动，否则会造成更加严重的损害！
　　“走，我们赶紧去找担架过来！！”
　　眼看着孟笑槐和林邰都闭着眼睛，尚未苏醒。
　　身旁，过来帮助的护卫赶紧挥了挥手，带着几个兄弟急匆匆的就跑开了。
　　“那……我们现在怎么办？”
　　眼看着护卫们出抬担架。
　　一些护卫和聂洋几人则急匆匆离开，维护秩序，不让百姓靠近过来。
　　眨眼间现场只剩下武茂和叶晨爱两人。
　　“他们……可恶！”
　　本想说些什么，但又戛然而止。
　　武茂扫了扫孟笑槐，似仍旧有些回不过神来。
　　也不知道沉默了多久。终于，他叹息一声，低下头去。
　　“等担架过来，我们赶紧带他们找大夫。”
　　“他们现在身上的伤已经不是靠丹药和法力能够恢复的了。”
　　这家伙……浑身是血，又竟然这么的顽固自强……
　　触动的眨了眨眼睛，说完武茂又转过头去。
　　他脑海之中这一瞬间错综复杂，无数声音接连不断。
　　“那……只能如此了！”
　　叹息一声，暂时也无能为力。
　　叶晨爱摇了摇脑袋，沮丧的蹲伏在一旁，也不知道在想些什么。
　　只是无论是叶晨爱还是武茂都没有发现。
　　此时此时，孟笑槐的置宝袋在黑暗之中不断的跳动。
　　不……与其说是置宝袋，倒不如说是置宝袋里有什么东西在不断的颤抖，跳动。
　　仿佛感知到了什么。
　　“走走走！赶紧走！”
　　“没什么事情，大家都散开吧！”
　　“看什么看？有人放屁了，动静大一点不行啊？”
　　“你歧视我们放屁吗？赶紧散开！各回各家各找各妈！”
　　“走了走了！没什么好看的。”
　　巷子外，拥挤而来，好奇不解的百姓们被聂洋等人不断的驱赶，拦截在外。
　　人群之中，一个带着面具的男子静静的看着一切，漫不经心。
　　只是……这似乎也与自己没什么关系。
　　毕竟现在最重要的可是……
　　眨了眨眼睛，他转头紧盯着擎天塔，若有所思。
　　很快，他却霎时间又想到了什么。左顾右盼一眼，好像在寻找什么人，但又一瞬间想起来自己怎么可能这么找到对方嘛……
　　无奈的笑了笑。
　　他一转身，便又再次消失在了人群之中。　　
　　……
　　“启禀王爷！你要的关于那孟笑槐的资料属下已经找到了！”
　　长守城中，一栋装饰华丽到了极致，金砖玉瓦的房间之中。
　　青祝急匆匆的跑进大堂，随即立马跪在了眼前的伏泓安面前。
　　“哦？”
　　挑了挑眉毛，伏泓安将手中的茶杯放下，饶有兴趣的抬起头来。
　　“一五一十的给本王说来吧。”
　　“是！”
　　抱拳一个鞠躬，点了点头。青祝这才赶紧开口。
　　“王爷，根据属下调查。这孟笑槐乃是一个孤儿，被自己的师傅捡到，从小在一个偏僻的小地方长大。”
　　“直到几个月前，这孟笑槐才孤身一人到了凤州城。她通过了凤州城监令司首陆凯负的测试，成为了一名监令司，一直还算本分。”
　　“就这些么？”本想继续听着青祝开口，却发现对方闭上嘴巴。
　　伏泓安皱了皱眉头，一时间落下目光。
　　“王爷，只有这些了。”低下头去，青祝点了点脑袋，“这孟笑槐从小到大好像都住在小村落里没有出来过，所以并没有什么详细的资料。”
　　“小村落？”
　　口中喃喃自语，若有所思。
　　伏泓安眨了眨眼睛，一时间便不由得抬起头来，看向了头顶的天花板。
　　“这么说来……她倒是没有骗我？这小子当真是个孤儿……？”
　　“呵……有意思！”
　　“不过……什么样的小村落，竟能够培养出这么一个人？刚踏上九州大陆不过几个月便如此冷静出奇，经验老道……简直像是一个混迹江湖多年的老油条。”
　　“这样的人……以后说不定可以为我所用。”
　　话音落下，一时间沉默不语，安静之中不知道在想些什么。
　　直到须臾，伏泓安才面无表情的闭上眼睛，挥手让青祝下去。
　　“报——！”
　　却就在青祝后退的瞬间。
　　蓦地，黑祝风风火火的跑进了大堂，一下跪在了地上。
　　“王爷，刚才那一声震动属下已经查明！”
　　他抱起拳头，对着伏泓安一个低头。
　　“是有残余的外邦人还在长守城中，他们因为被抓而怀恨在心，似乎准备对监令司展开报复。方才阴差阳错之下他们点燃炸药，所以才引起了城中的混乱！”
　　“点燃炸药？！”
　　关乎孟笑槐的消息在一时间全部被抛之脑后。
　　伏泓安眉头一皱，蓦然间便站了起来。
　　“那现在情况怎么样了？有没有伤亡？！”
　　“王爷放心，两个外邦人已死！监令司这边有两个重伤，百姓无事。”
　　“……嗯。”
　　缓缓的重新坐了下来，摸了摸下巴。
　　伏泓安摇了摇脑袋，随后又一下捏起了拳头。
　　“这些蛮夷如今当真是越来越过分了！只可惜我长都帝国如今内忧严重……唉，不说也罢。”
　　“总之，五年一次的天元盛会最好不要给本王出现了什么事情，若是让人看了笑话……”
　　他眨了眨眼睛，却忽然间咳嗽一声，拍了拍自己的胸口。
　　“王爷，你——？”“王爷！”
　　“没事！老毛病罢了。”
　　举起手来，顿时间让青祝黑祝两人闭上嘴巴。
　　伏泓安面色一下苍白，不紧不慢间坐回了座位，须臾才恢复了神色。
　　“传令下去，让所有的监令司加紧城中的戒备。”
　　“放心吧王爷！”点了点脑袋，忽然间和青祝相视一眼。
　　黑祝严肃点头，随即又叹息一声：“不过话说回来……也不知道那个小不点现在怎么样了。”
　　嗯？小不点……？
　　苍白的脸色在一瞬间错愕一下。
　　伏泓安皱了皱眉毛抬头问到：“黑祝，你说什么……？”
　　“就是上次那个……那个什么孟笑槐的啊！我记得她好像叫这个名字吧？”
　　黑祝耸了耸肩，脸上露出了一丝微微的担忧。
　　“忘记跟你说了王爷。”
　　“今天晚上就是这个孟笑槐拦住了两个外邦人，还挡下了炸药，免去了一场混乱。”
　　“我听那些护卫说，他们抵达的时候这小不点把自己的同伴护在身后，挺着身子就是不愿意倒下！没想到这小不点……算个真男人！真令我刮目相看！”
　　“哦？”
　　转了转眼眸，听到黑祝的禀报之后再次一下沉寂，思索不知多久。
　　须臾，伏泓安咧嘴一笑，蓦然间点了点脑袋。
　　“好烈性的小子！”
　　“有意思……”
　　

第92章 如期而至

　　　　这里……是哪儿？
　　我……
　　我是谁？！
　　一时间脑袋里一片空白，什么也想不到，也想不出来。
　　孟笑槐像是一块石头，只能木木的眨了眨眼睛，感觉到眼前一片漆黑。
　　“这里是……？”
　　只不过这不是高丽戏剧，没有那么多失忆的狗血剧情。
　　意识的清醒，让孟笑槐逐渐的感觉到了来自于身体各个部位的疼痛，回想起了刚才的一切。
　　自己的五脏六腑，四肢，还有一些不可言说的地方。
　　他娘的……真痛啊！
　　身为猛男粗人的孟笑槐差一点就要破口大骂。
　　可是她眼睛眨了眨，霎时间却又发现自己眼前有一个来来回回的身影。
　　那是……
　　“武茂？”
　　武茂这小子……怎么会在自己身边？
　　而且……
　　顿时间，那迷迷糊糊的大脑逐渐的更加苏醒起来。
　　孟笑槐艰难的喘着气，摇了摇满是“浆糊”的脑袋一下，转头又看到了身边的叶晨爱。
　　自己……还在这条巷子里？
　　原来这里不是阴曹地府？！
　　原来我孟笑槐还活着？！
　　哈哈哈哈……！
　　顿时间，仿佛又一次死而复生，让孟笑槐骤然间抑制不住的咧开嘴巴。
　　也在这咳嗽着的笑声之中，叶晨爱听到了声响，转头来蓦然间大吃一惊：“武茂！笑槐弟弟醒来！”
　　“醒了？！”
　　眼前，面无表情的武茂脸色一变，匆忙之间也蹲伏下来。
　　余光看着两人这霎时间一左一右看着自己。
　　孟笑槐脸上的笑容，在寒风中一点点的凝固下来。
　　“……”
　　有点冷呢……
　　感觉到自己躺在地上凉飕飕的。
　　自己现在来了癸水，按理来说不能着凉，结果……唉！
　　自己的肚子又开始隐隐作痛了。
　　最主要的是自己现在仍是一身血淋淋的。
　　你说这算嘛回事嘛！
　　“笑槐弟弟，你感觉怎么样了？能起来吗？”担忧的看着孟笑槐，叶晨爱赶紧开口，“我们看你伤势严重，不敢乱动你的身子，你……”
　　“没事！”
　　猛然间打断了叶晨爱的声音。
　　孟笑槐心中一揪，陡然间汗都要再次流下来了。
　　该死！我竟然差点忘了！
　　幸好……幸好！
　　若是刚才武茂他们当中随意一人接触到了我的身体，那我女扮男装的事情恐怕就隐瞒不住了……
　　还好……
　　顿时间拍了拍自己的胸口，回忆间一阵后怕。
　　但既然叶晨爱他们还没有触碰到自己……那一切就都好说。
　　“我只是在最后炸药引爆的时候受到了波及，没什么大碍的。”
　　咳嗽一声，擦了擦自己脸上炸药爆炸后纷飞的黑色粉末。
　　孟笑槐揉了揉自己的太阳穴，一边咬住牙齿忍痛直起身子，一边缓缓开口。
　　“倒是林邰，他怎么样了？”
　　“他现在还晕着，我刚才给你们畏服了丹药，现在暂时……诶，担架来了！”
　　正详细的给孟笑槐一五一十的说着。
　　说到一半，叶晨爱却突然间看到了什么，一下子伸出手来。
　　孟笑槐和武茂两人顺着对方的手指看去，眼前几个护卫抬着藤蔓所捆绑的担架，已然十万火急的跑了过来。
　　乖乖……只差这一两分钟的时间啊！
　　幸好自己醒来得急事，如果再差上那么一丢丢时间的话……
　　“呼……”
　　再一次感激着这寒冷的天将自己冻醒。
　　只是癸水的缘故，再加上身体的重伤。
　　如今孟笑槐意识模糊，精神疲惫。
　　想要站起来，也发现自己的双腿一阵发麻，痛苦不堪。
　　“笑槐弟弟，我来扶你吧。”
　　眼看着担架过来。
　　叶晨爱咧嘴一笑，伸出手来就要触碰孟笑槐的手臂。
　　然而他手臂伸到一半。
　　啪的一声，却陡然间就被孟笑槐一把捏住了。
　　“嗯？”叶晨爱一脸疑惑，“笑槐弟弟，你……？”
　　“我自己能来！”孟笑槐强颜一笑。她怎么可能让别人乱碰自己的身体？
　　现在的这些年轻人啊，真是……
　　虽然其实她们不知道自己现在是女儿身就是了。
　　当然，我可不在乎和男人亲密接触，因为我也是男人，有什么好怕的！
　　只是……毕竟现在老子是女的，不为了自己着想，也要为了这身体着想。
　　说不定以后……
　　以后自己的身子还要换回去呢……？
　　想到这里，眼眸微微颤抖了一下。
　　在潜意识中，孟笑槐始终将这一次死而复生当做是一次恩赐，一次上天的恩赐。
　　但……得到的，总有一天也要偿还吧？
　　等自己报完仇了，了却了自己的心愿了。
　　那自己的魂魄，也将会离开这具身体，彻底的……
　　吧？
　　“嗯……”
　　霎时间抿住嘴唇，低下头来，感觉到体内一阵强烈的情绪在不断波折。
　　孟笑槐淡淡苦涩一笑，语气都变得缓和了下来。
　　“谢谢你。不过……男子汉大丈夫，我能行的。”
　　说罢，她也不再开口，或者解释太多。
　　孟笑槐松开了对方的手，一只手压在地上，一只手撑在墙壁。
　　她一个咆哮，面目狰狞中才颤抖着身子，抖抖瑟瑟的站了起来，驼背得仿佛随时可能倒下。
　　“笑槐弟弟，你……”
　　“孟笑槐，你……”
　　呆呆的看着眼前的孟笑槐，叶晨爱和武茂一时间看傻了，两人呆若木鸡的站在原地。
　　只是孟笑槐却没有理会她们。
　　她感觉到自己的肚子又一次开始了闹腾，癸水的痛处在这不知道吹了多久的寒风下再次沸腾。
　　某些东西，似乎又一次开始蠢蠢欲动，快要喷薄而出。
　　该死，你富士山啊？！
　　再加上身体的疲惫和痛苦。
　　孟笑槐这一瞬间简直快要再一次晕倒过去。
　　但现在周围都是人，自己怎么可能倒下，怎么可能再次晕过去呢？
　　“唔……”
　　面色扭曲中一瘸一拐的朝着担架走了过去。
　　孟笑槐的牙龈在这无声的咆哮中显露出来，却又化作一股股力量支撑着她残破的身躯。
　　好在那些护卫小伙十分“懂事”。
　　她走了不过几步，那护卫就急匆匆的跑到了孟笑槐的面前。
　　嘭！
　　几乎没有任何犹豫，身子也再也支撑不住了。
　　孟笑槐的身子像是破旧的布娃娃一样倒塌下去，软绵绵的躺在了藤蔓担架之中。
　　“林邰这边也好了。”
　　她眼珠子一转，发现武茂已经回过神来，把林邰送到了担架上面。
　　“那我们现在赶紧先去找大夫吧。”
　　点了点头，和同伴们相视一眼。
　　叶晨爱手臂一挥，众人正欲前行。
　　可陡然间，孟笑槐却一下子想起了什么。
　　她脸色骤变，蓦地举起手来。
　　

第93章 回来

　　“等等！”
　　痛苦中举起手来，下意识的脱口而出。
　　孟笑槐的声音让所有人戛然而止。
　　也让所有的目光都落在了自己的身上。
　　“我……我不去看大夫。”
　　摇了摇脑袋，脑袋里一片乱麻。孟笑槐一时间想不出什么好的理由，只能本能的抗拒，直接说出。
　　去看大夫？
　　这不是赤.裸裸的暴露自己的女儿身嘛！
　　“姑娘，你来癸水了！”
　　“诸位，这个孟笑槐是个女人，她裤子上的都是癸水之物！”
　　“哈哈哈哈……”
　　脑海之中，幻想着大夫一阵淫.笑，和武茂他们相视一眼，讥讽的嘲笑着自己。
　　孟笑槐一想到如此就恨不得挖个洞跳进去。
　　不行！绝对不能让他们带自己去看大夫！
　　尤其是……尤其是在自己一身血的情况下。
　　他们不知道这是什么血，但自己能不清楚吗？
　　虽然本自同根生，但本质上……却可完全不一样！
　　如果用比喻来说明的话，大概是武茂他们以为这是头发，但实际上那是……
　　该死！自己怎么又胡思乱想了！
　　揉了揉眉骨，发现自己现在的大脑里还真是乱成了一锅粥。
　　孟笑槐心烦意燥，却无可奈何。不知为何她感觉自己好像快要发火了似的，脾气冲动了不少。
　　“为……为什么啊？”
　　身旁沉默一阵，叶晨爱终于皱了皱眉头。
　　“笑槐弟弟，你现在的状态最好先去看看大夫，然后……”
　　“我说不用！”斩钉截铁的一下开口，截断了叶晨爱的话。
　　叶晨爱也顿时间一愣，他从没看过如此严肃而认真的孟笑槐。
　　不过下一秒，孟笑槐的面容就变得温和了下来。
　　“抱歉，我是说……”
　　“诸位，我……林邰的伤势比我严重，我过来的时候就发现他已经躺在地上了。”
　　“至于我本身……我清楚我的身子，你们放心！我真的不需要去看大夫，尤其是刚才叶兄给我吞服了丹药，我现在已经好多了！真的！”
　　强行扯动着自己苍白的面容，露出一抹淡淡的笑容。
　　孟笑槐的这莞尔一笑顿时间让众人呆愣了一下。
　　随即众人面面相窥，四目相对。
　　迟疑一阵，一个护卫才点了点脑袋：“既然如此，我们就直接把孟笑槐送回堂里吧？”
　　“那麻烦各位兄弟了，笑槐……咳咳！笑槐感激不尽！”
　　苍白着脸，勉强的伸手抱拳，对着两个抬着担架的护卫表示感谢。
　　后者二人相视一眼，咧嘴一笑间便抬起藤蔓担架，一步步朝着巷子外走了出去。
　　“咦？孟笑槐你的身子挺轻的啊！”
　　“是啊，我感觉手上仿佛没有东西一样，你多少斤啊？怎么感觉比姑娘还瘦呢！”
　　惊奇的发现孟笑槐十分的轻盈。
　　两个护卫忍不住说着，声音渐行渐远中抬起孟笑槐眨眼间离开了巷子。
　　“我们也走吧。”
　　看着孟笑槐等人的背影，另外几个护卫抬起林邰也急匆匆的跟上，却朝着不同的道路离开了。
　　霎时间，方才还热热闹闹的巷子又再次只剩下了武茂和叶晨爱两人。
　　“我们开始处理后事，收集线索吧。”
　　耸了耸肩膀，看着眼前人去楼空。
　　叶晨爱打了个哈欠，拍了拍武茂的肩膀就转过身去，回到了身后的断壁残垣开始检查起了什么。
　　“……？”
　　眯着眼睛，静静的站在原地。
　　被叶晨爱提醒，可武茂却依旧皱着眉头凝视着巷子的出口，若有所思的想着什么。
　　“不想去看大夫么？”
　　“这小子在搞什么鬼？”
　　他费解而似乎有些微微的参透，似懂非懂。
　　直到须臾，听到了身旁叶晨爱一阵惊呼，好像发现了什么不得了的东西。
　　武茂才陡然间身子一颤，像是进入贤者模式，一时间眼神重归冷漠，转身走到了同伴身边。
　　另一边，早已和林邰他们分开。
　　孟笑槐被护卫们带回了监令司堂之后，监令司堂里留守的监令司和牛星火全都拥挤了过来，关切的询问着自己。
　　只是孟笑槐显然很无奈，甚至是害怕。
　　她生怕哪个人手贱碰到了自己，要是一不小心被人发现了……自己的努力可就前功尽弃了！
　　不过也正是因为想到了这点。
　　所以虽然意识有些混乱，但孟笑槐还是在回来监令司堂之后果断的拒绝了所有人的关心和好意，执意的拒绝了牛星火等人的照顾。
　　她回到了柴房，以闭关恢复为理由将房门彻底紧锁。
　　须臾，她耳边听到了护卫们离开监令司堂，牛星火等人陪同到门口的谈论与脚步声。
　　过了一会儿，孟笑槐又听到了牛星火等人唉声叹息，在忧虑着这外邦人引起混乱的事情，渐行渐远。
　　不过一炷香的时间，周遭已经没有了声音。
　　看来自己总算是安全了……暂时。
　　“先把裤子换下来吧。”
　　现在浑身湿漉漉的，满是鲜血。
　　鲜血凝固之后孟笑槐感觉自己一身黏糊糊的，特别难受。
　　她躺在床上，一边龇牙咧嘴，一边忍住痛苦的挪动着自己的身体，将自己身上带血的衣物全部脱了下来。
　　这一瞬间，孟笑槐还真有些后悔拒绝了牛星火他们的好意。
　　但那只是她一瞬间因为身体的疼痛所产生的念头罢了。
　　下一秒，孟笑槐就打了个寒颤，知道刚才自己又瞎想了。
　　啪！
　　“呼……”
　　裤子从床上扔了下来，落在地上，堆积在了一起。
　　孟笑槐松了一口气，从置宝袋里取出换洗的衣服，将身子擦拭干净后才再次艰难的穿了上去。
　　下半身的血迹与泥泞，总算是整理好了。
　　现在……就是上半身了。
　　“嘶……”
　　一瘸一拐的离开床铺，坐在了椅子上。
　　房间里没有桌子，孟笑槐只能一只手拿着铜镜，一只手挽住自己肩膀的衣服。
　　她缓缓的将肩上的衣服拉拽了下来。
　　顿时间，鲜洁如雪的肩上是一道道通红的伤疤，令人触目惊心，感觉到一阵心疼。
　　“该死的外邦人，若是刚才我慢上一步恐怕就要直接下去见我麒麟山海的兄弟了！”
　　一想到刚才的爆炸千钧一发，危险无比。
　　孟笑槐心有余悸，总感觉自己耳边时不时的还会出现爆炸的声音，搞得她如同惊弓之鸟，容易受惊。
　　“算了，还是速战速决吧。”
　　“幸好我之前行路的时候买了不少膏药，涂抹上去应该就不会这么痛了。”

第94章 房门外

　　不知不觉，监令司堂中已是一片寂静，蝉鸣花香。
　　暗淡的月光洒落在院子之中，照耀在那深陷下去的脚步印记之上。
　　柴房里。
　　不知何时已将膏药拿了出来，夹紧双腿，放在大腿之上。
　　这柴房本就只是一个让自己短时间内居住的地方，东西拮据。
　　所以孟笑槐只能手上拿着铜镜，膏药放在大腿。
　　另一只手，她小心翼翼的拿着棉花，一边看着铜镜里的倒影一边轻轻擦拭着自己身上的伤痕。
　　“嘶——呼！”
　　“总算是好了……”
　　经过了一番“艰苦奋战”。
　　将棉花一丢，孟笑槐把膏药收回了置宝袋里，换上了新的衣服。
　　这才一个人气喘吁吁的看着铜镜之中面色苍白的自己，忍不住露出无奈的笑容。
　　“没想到我有一天也会这么狼狈。”
　　上一次自己搞的这么狼狈的时候，是多久之前？
　　额……好像前不久刚刚……
　　咳咳！我指的是我还是孟楠的时候！
　　不过……孟楠时候的话，山寨覆灭的时候自己好像也……
　　算了算了！
　　尴尬的摸了摸自己的脑袋，回想起来发现自己这短短几个月还真的经历了许许多多的事情。
　　只能说……自己现在还真的是细皮嫩肉啊。
　　若是以前，自己皮糙肉厚，哪怕钢筋打在身上都没有感觉。
　　哪像现在……
　　想到这里，蓦然间又抬起头来，看向了眼前被手指捏着的铜镜。
　　铜镜里，款式老气的帽子之下是一层凌乱的刘海。
　　一双灵动的眼珠子在刘海下静静凝视。
　　那一张精致而漂亮的面容，哪怕是经过易容却还是那么的像极了女孩子。
　　“我……现在究竟算是怎么回事呢？”
　　恍惚间在铜镜里竟然看到了自己曾经的面容。
　　可是孟笑槐眼睛一眨，下一秒镜子里又变成了现在的自己。
　　她呆呆的看着自己，既感觉十分熟悉，却又十分陌生。
　　她……是自己。
　　但她……也不是自己。
　　这种突如其来的心态，是在这孤寂的夜里忽然出现的。
　　或者说……是癸水的缘故吗？
　　以前自己似乎听人说过，女子来癸水之时，脾气易怒，多愁善感。
　　但自己又不是女人，只是身体是女孩子罢了。
　　我的灵魂可还是纯爷们儿。
　　最猛最硬最钢最直的那种。
　　所以……
　　我……也会吗？
　　“唉……”
　　不知不觉中，想起了许许多多的东西，索性把铜镜也放了下来，扔进置宝袋里。
　　孟笑槐一瘸一拐的站了起来，正准备回到床铺。
　　却是啪的一声，忽然间有什么东西掉了下来，令她低下头去。
　　“原来是你这小东西。”
　　看来是刚才自己没有把置宝袋关好，结果那个毛绒玩偶掉了出来。
　　“如果像你一样……就好了，什么都不用想，也都不用烦恼。”
　　“山寨的事情，我什么时候才能得到圆满呢？”
　　莞尔一笑，温柔的看着手上的毛绒玩偶一阵。
　　直到感觉到自己的双腿一阵发酸，孟笑槐总算再次叹息一声，将毛绒玩偶扔到了床上。
　　随即她也不紧不慢的回到了床铺，修炼了起来。
　　……
　　“孟楠，这本无恨仙书乃是上古大罗金仙，天痕老祖的绝学。无恨仙书的力量刚猛无比，有百万龙马之力。”
　　“你所受到的重创越加强烈，越加严重。那给予无恨仙书的反馈，反而会得到更大的提升！”
　　“换句话说……无恨仙书可以帮助你快速的恢复身上的重创！而且这重创会加固你的气，凝聚你的精神之力！”
　　“现在，为师将这本无恨仙书传授与你。希望你日后出师，在这九州大陆有立足之地……”
　　哗啦——！
　　刹那间睁开眼睛，满头大汗。
　　气喘吁吁之中，孟笑槐睁开双眸，额头上的汗水从脸颊上微微滑落，垂落于下巴之处。
　　“现在……又是什么时候了？”
　　恍惚间分不清真真假假。
　　方才修炼之中，自己总是梦到当年师尊的教导，梦到了当年的一切。
　　可自己一睁眼……却又发现自己原来并没有回去，还是在这刺痛着自己的孤独现实。
　　“快要天亮了。”
　　转过头去，舒展了一下筋骨。
　　她看到柴房外天蒙蒙的亮起，明白自己已经修炼了一整晚的时间。
　　这一整夜，不断的修炼让孟笑槐把叶晨爱给自己的丹药彻底的炼化，融入了自己的血肉之中。
　　她现在的状态虽然不如昨天，但也恢复了七八成。
　　这一点，还有归功于无恨仙书！
　　无恨仙书可以加快受伤之后身体恢复的速度，并且将那所受到的伤害变成法力巩固着修炼者的基础。
　　换句话说，无恨仙书就像是将修炼者的身体当做千锤百炼的钢筋一般。
　　只要钢筋不断，便会在这千锤百炼中逐渐的加固，最终成为一块精铁。
　　之前孟笑槐是因为境界不够，无恨仙书的修行只能在最粗浅的一层来来回回。
　　孟笑槐本身又深知无恨仙书的奥妙和修行之法，所以也不着急，没有将时间浪费在研究无恨仙书之上。
　　可以说，她一直以来都是蹭一蹭，没有真的进去。
　　不过现在突破了聚神境第二重，那情况就不一样了。
　　因为进入聚神境第二重就表示着孟笑槐也终于可以将无恨仙书带入真正的修炼之路。
　　这种老伙计重回到自己身边的感觉……
　　不得不说，孟笑槐实在是喜极而泣。
　　他已经失去了太多的东西。
　　以至于现在哪怕得到任何的一点点……她都无比的感恩戴德。
　　“趁着现在大家都还没醒，先把这些衣服拿去洗洗。”
　　“今天……好像是天元盛会的最后一天了吧？”
　　将那染血的衣服捏在手上，能够嗅到一股怪怪的味道——笑槐妹妹的味道。
　　孟笑槐感慨一声，无奈下拖着自己一夜未睡的身子来到了院子，两三下把衣服洗好，不知不觉中阳光也终于破晓，落下了一道明亮。
　　“只能先回房了。”
　　如今还未到集合执勤的时候。
　　反正现在也没什么事情，她一个人干脆回到了房间再次进入修炼之中，让自己的状态恢复到最佳。
　　时光流逝，一炷香的时间如同眼睛一眨的瞬间。
　　等再一次感觉到自己迷迷糊糊的大脑逐渐清晰时，孟笑槐已经听到了门外传来了密密麻麻的声音。
　　“都醒了？”
　　她打了哈欠，有些疲惫的转过头去，却刹那间看到自己的房门外正站着一个高大的身影。
　　而且就在自己抬头的瞬间。
　　咚咚咚！
　　那身影刚好伸手敲响了自己的房门！

第95章 大元丹

　　“小不点，你在吗？”
　　小、小不点……？
　　眉毛顿时间抑制不住的挑动了几下，眯起眼睛。
　　孟笑槐疑惑的不紧不慢的从自己的床铺上走了下来。
　　小不点……？会这么称呼自己的好像只有……
　　转了转眼珠子，霎时间脑海之中立马浮现出了一个与这房门外同样高大的身影。
　　孟笑槐拉开柴房的大门。吱呀一声，青祝的健硕体型就挡在了自己的面前，将整个柴房的门口堵得死死的。
　　“是你？！”
　　这么叫自己的，果然只有这傻大个。
　　不过……他怎么会突然过来？
　　他又怎么知道我在……哦对了，前几天自己刚刚和伏泓安见过面，却是差点忘了。
　　不过青祝这傻大个儿现在是过来做……？
　　“你……有事？”
　　沉默了一下，孟笑槐后退一步，余光便看到青祝的身后许多监令司们聚集了过来，好奇困惑的看着自己。
　　这其中，就包括一脸担忧的阿德和吴力投，还有与自己视线接触瞬间扭头就走的武茂。
　　不过他们似乎知道了这青祝的身份一般，并没有上前，只是静静的站在原地，仿佛在看一场戏一样。
　　该死……我这一辈子可是想要追求低调，甚至为此女扮男装。
　　偏偏现在自己无时无刻都引起别人的注意，真是……
　　“自然是有事找你，不然来找你双排拉屎啊。”
　　一声叹息还未发出。
　　眼前，青祝一句说完便蓦然间走上前来，将什么东西递给了孟笑槐。
　　“嗯？这是……？”迷惘的看着眼前的青祝，低头一扫。
　　孟笑槐仔细一看，才发现这家伙手上拿着的竟然是一颗橙色的丹药。
　　这种丹药名为大元丹，极其昂贵，一个法龙洞天境界的高手十年也就只能练出一颗！
　　这样的宝物她不是没有见过，但……
　　“这是什么意思？”
　　“王爷听说你受伤了，命我把这大元丹给你。”青祝咧嘴一笑，“你将大元丹吞服之后身上的伤势就会马上恢复，这样一来……你就可以跟我赶紧去面见王爷了。”
　　面见王爷……
　　伏泓安？！
　　陡然间脸色一变，瞳孔一下放大。
　　孟笑槐吞咽一口唾沫，看着眼前的大元丹却迟迟不敢伸手，脑中一片猜忌思索。
　　伏泓安找我干什么？
　　他……他莫非发现了什么？
　　可是……可是如果我不跟着青祝过去的话，那岂不是更加的自我暴露，露馅了？
　　只是……这八王爷到底想要干嘛？
　　无缘无故，给我送来了大元丹这种至宝。
　　虽然对于他八王爷的身份来说，哪怕是大元丹也应该只是平平无奇。
　　但……无功不受禄。
　　那一夜发生的事情已经让孟笑槐如同惊弓之鸟。
　　如今伏泓安特意让青祝带自己过去见他……孟笑槐实在是不得不胡思乱想。
　　或者说……谨慎的她情不自禁的就开始戒备起来，感觉到一阵不详的预感。
　　“好了，赶紧把大元丹吞下吧！这可是好宝贝，连我也没有哦！”
　　眼看着孟笑槐呆在原地，以为这小不点被大元丹的珍贵和王爷的阔绰所震惊。
　　青祝淡淡一笑，摇头之间就把大元丹塞进了孟笑槐的手中。
　　“我在门口等你，你将大元丹吞服之后马上过来。切莫让王爷等待太久。”
　　话音刚落，青祝就转身离开，显露出他身后一双双疑惑好奇的来自于整个监令司堂的眼神。
　　“……笑槐弟弟，你……那个没事吧？”
　　静静的看着青祝离开，走到堂门口站着。
　　吴力投和阿德四目相对，两人沉寂一下走上前来关切的看向了孟笑槐。
　　“……额，放心！我……好多了。”
　　满脑子都是伏泓安找自己的事情，孟笑槐此时又怎么有心思和吴力投他们说话。
　　她尴尬而强颜欢笑的点了点脑袋，随口搪塞了几句。
　　随即一抬头，就看向了站在远处的青祝，心中一阵波澜。
　　“该怎么办？”
　　现在的情况……恐怕自己不跟着青祝过去是不行了。
　　无论伏泓安找我究竟有什么事情……反正到时候见机行事。
　　哪怕他真的发现了麒麟山寨的事情，或者察觉到了什么。
　　只要自己坚决的否认，不露出一点点的蛛丝马迹，那伏泓安也就没有办法！
　　毕竟……从死而复生到现在自己嘴巴可很紧很紧，连老七都不知道自己就是孟楠。
　　也就是说……这天底下没有任何线索和证据。
　　那如此一来……伏泓安应该也就……？
　　转了转眼睛，一时间想清楚了。
　　孟笑槐顿时莞尔一笑，转身将房门关上，令站在门口的监令司们一阵疑惑。
　　须臾。
　　随着一声呐喊，孟笑槐才急匆匆的从房间里走了出来，一双眼睛更是惊讶无比的看着自己的身子，似在感叹什么。
　　“笑槐弟弟，你……那丹药真的有用？”
　　看着孟笑槐精神抖擞，完全不像昨天他人讲述的那般奄奄一息，也不似刚才那样有气无力。
　　吴力投大吃一惊，没想到刚才那大个子的丹药竟然真的有此神效。
　　“嗯！这大元丹果然名不虚传……”
　　点了点脑袋，诧异的看着自己的身子。
　　孟笑槐舔了舔嘴唇，抬头又看向了阿德和吴力投。
　　“时间不早了，你们先去巡逻吧。”
　　“至于我……”
　　“恐怕还有一些事情需要处理一下。”
　　眼神，在霎时间顺着唯一的道路看向了监令司堂的大门。
　　漫不经心的站在门槛之上，吹着带着温暖的风。
　　青祝将哼着的小曲停下，好像察觉到了什么，一转身便看到了身后已然站着一个身影。
　　“走吧，你不是说王爷有急事找我吗？”
　　内心忧心忡忡，外表却凌然正气，无所畏惧。
　　孟笑槐对着青祝咧嘴一笑，青祝错愕了一下，随即才带着前者离开了监令司堂。
　　“对了小不点，你的身体没事吧？那大元丹吞服下去感觉如何？”
　　走在前头，带领着孟笑槐。
　　青祝身材高大，一步等同于孟笑槐几步，以至于孟笑槐要加快自己的速度才能勉强跟上对方。
　　“这还要感谢王爷的大元丹。如果不是这大元丹，恐怕我今天还要重伤在床了！”
　　事实上……孟笑槐回房只是故意表现给其他人看的。
　　她的伤势已经因为无恨仙书恢复了七八成，既然如此也没有必要再浪费这大元丹了。
　　这玩意儿……以后说不定还有其他的用处，也可以在自己重伤的时候救自己一命。
　　所以实际上孟笑槐回房之后直接把大元丹丢进了置宝袋里，然后装出一副吞服大元丹后恢复状态的模样。
　　这样，可以防止有人觊觎自己手中的大元丹，防人之心不可无。
　　而且正巧。
　　如此一来，自己凭借着无恨仙书恢复的事情也就有了一个解释的理由了。
　　可以说，青祝来得不是时候，却又来得很是时候！

第96章 不要啊伏哥

　　“诺，到了。”
　　“你走进去，王爷就在里面。”
　　不知不觉，跟着青祝来到了一栋豪华无比的建筑面前。
　　这宅子乃是在长守城的中心地段。
　　意外的是，这地方距离自己巡逻的地方并不远。
　　伏泓安……在长守城的时候就住在这里？
　　看来不愧是当今的八王爷，随便到哪个地方都是住的金楼玉顶。
　　想到这里，忍不住微微一笑。
　　孟笑槐倒不至于紧张，也没有了那么多杂念。
　　她不是初出茅庐的小屁孩，既然决定要坚决否认，而且有“没有人知道自己就是孟楠”作为底牌。
　　那她就一定要表现得坚毅，坚决。而不是做贼心虚，胡思乱想，导致待会儿和伏泓安交流时出现了什么不该出现的差错。
　　放空自己，当做根本不在意，理直气壮。
　　这……才是现在自己应该有的状态。
　　“……好！”
　　点了点脑袋，回复青祝一声。
　　孟笑槐抬头看了看宅子上方的空白匾额。
　　瞥了瞥嘴巴，她有些好奇之间也就迈开步伐，不紧不慢的走了进去。
　　宅子很大，内中更是花团锦簇，鸟语花香。
　　这伏泓安身为王爷果然比起自己这个大老粗来的有品位多了，整个宅子的装饰并非金银玉色，而是给人一股扑面而来的古色古香，淡雅气息。
　　孟笑槐还隐隐约约听到有古筝之声。
　　待她定睛一看，才发现有一名女子正端坐在池塘中央，一个人静静的弹奏古筝。
　　有钱人果然是这么的朴实无华。
　　虽然曾经自己也如此的普通家庭过。
　　嗤笑一声，将过去的回忆抛之脑后，专注于眼前。
　　孟笑槐按照青祝所说的话一直往前走着。
　　直到走到尽头，她才终于看到伏泓安一个人正坐在椅子上，他一边摆着热腾腾的茶水，一边乃是一只关在笼子里的画眉。
　　“嗯？”
　　手上拿着饲料，在挑逗着笼里的画眉，带着淡淡的笑容。
　　不过这一瞬间，以伏泓安的实力他自然一下子就察觉到了孟笑槐的到来，蓦地转过头就将饲料放下。
　　“你来了？”
　　他拍了拍手上饲料的碎屑，端坐在椅子之上，饮了一口手上的茶。
　　“监令司孟笑槐，见过八王爷！”
　　低着头，也不再像个乡巴佬一样左顾右盼的看着一切。
　　孟笑槐走到大堂之中也不犹豫，立马一个鞠躬对着伏泓安行礼。
　　“无妨，你昨日受了重伤，还是先坐下吧。”
　　啪的一声，将手上的茶杯放下。
　　伏泓安看着孟笑槐迟疑一下才小心翼翼的坐下，情不自禁的便抿起嘴唇，眼中闪过一丝看待小孩般的放松。
　　“多谢……王爷。”
　　装作有些茫然模样的坐了下来。
　　孟笑槐佯装紧张的咳嗽几声，随即才尴尬的摸了摸自己的后脑勺，像是一个什么也不懂的小孩一样看向了伏泓安：“八王爷，不知道你今日找我是为了……？”
　　“先不说这个。”咧嘴一笑，伏泓安并没有正面回答孟笑槐的问题，“倒是你的伤势如何了？”
　　“这还要感谢王爷！”孟笑槐立马反应过来，拱手抱拳，“王爷命人送来大元丹实在令笑槐感激不尽！如今我已恢复如初，昨日伤势彻底散去，这大元丹真是神奇啊！”
　　乡巴佬的模样一览无遗，仿佛根本没见过这大元丹一样。
　　只不过对面的伏泓安并没有什么其他的神色。
　　他点了点脑袋，抚摸着自己的胡子才再次抬头：“是么？如此一来便好。”
　　“实不相瞒，你这孩子……本王很喜欢。”
　　很……很喜欢？
　　伏泓安这家伙……想……想干什么？
　　蓦然间瞳孔紧缩，抬起头来。
　　伏泓安这短短的一句话实在让孟笑槐忍不住的捏紧了拳头，一阵紧张。
　　她本身就是从世家贵族出来的，也知道这些有权有势的家伙是什么德行。
　　许多的富贵老爷都会在家里养些男宠，男女通吃。
　　甚至连动物都东西都不放过！
　　这伏泓安该不会……该不会看上我了吧？！
　　不要啊，伏哥……！
　　陡然间脸色骤变，苍白无比。
　　孟笑槐实在没想到自己变男变女都逃不过这一劫。
　　要是这伏泓安真的想要对自己怎么样……自己又该怎么办？
　　这霎时间脑中一片混乱，吞咽着唾沫看向了这大名鼎鼎的八王爷。
　　被孟笑槐这么一看，伏泓安也似乎反应过来自己的话有歧义，蓦地才讪讪一笑。
　　“你告诉本王，你从小无父无母，孤身一人。”
　　“但你却并未自暴自弃，而是自强不息，甚至是极为出色。本王可以看得出来，你有慧根，你这孩子极为聪明。”
　　“对了。本王还听闻昨日就是你截住了炸药。你还为了保护自己的同伴而挡在对方身前，重伤后却死撑不倒，这可是真事？”
　　挑了挑眉毛，一双带着气场的眼神落在了自己的身上。
　　伏泓安不愧是八王爷，也不愧是法龙洞天第三重的高手。
　　他一个眼神过来，孟笑槐顿时间就感觉到自己不由得紧张结巴了起来。
　　若是自己真的是一个踏入江湖不久的小鬼，恐怕这一瞬间脑袋里会一片空白，什么事情都给抖了出来。
　　只可惜，孟笑槐的灵魂可是一个活了三四十年的老油条了。
　　“启禀王爷，这……确实是真的。”
　　因为伏泓安的眼神颤抖了一下，但得益于灵魂的支撑，孟笑槐很快就苏醒，没让自己一下子胡说一通。
　　这冷静如奇的模样，一时间更是引得伏泓安忍不住的扬起笑容，点了点脑袋。
　　“本王信你。”
　　举起手来，伏泓安指着孟笑槐的身子。
　　“本王相信你不会骗我，也相信你也小子以后断然会有出人头地之日。”
　　嗯？
　　又在夸奖我？
　　这伏泓安……他到底有什么意图？
　　他大清早的把自己叫过来，难道只是为了询问自己的伤势和所谓的事件真假？
　　不对……不对！
　　眯着眼睛如月牙一般，孟笑槐表面上与伏泓安不断赔笑，但一颗心却十分活跃，不断的想着接下来可能发生什么事情。
　　只是她还没有想清楚，想得明白。
　　突然间，眼前的伏泓安已然摸了摸鼻子，眼眸中露出一丝温柔。
　　“如刚才所说，你这样的孩子……本王很喜欢。”
　　“所以……孟笑槐。”
　　“从今以后，你做本王的义子如何？”

第97章 义子

　　义、义、义子——？！！！
　　“王爷？！”
　　刹那间大吃一惊，骤然间站了起来。
　　孟笑槐这一次是无论内在还是外在都无比的吃惊，一双眼睛直勾勾的看着伏泓安，瞠目结舌。
　　她怎么也没有想到，伏泓安竟然想要……
　　认我做义子？
　　认儿子？！
　　伏泓安他……
　　怎么会这样？
　　但……
　　“王爷，此事万万不可啊！”
　　霎时间抱拳低头，孟笑槐半弓着身子，摇了摇脑袋。
　　“笑槐身份低微，怎能做得王爷的义子？！”
　　给伏泓安做儿子？
　　那断然不可能的！
　　这些皇族的人向来内心狡诈，你永远也不知道他在想些什么。
　　孟笑槐以前就是从京城出来的，自然也知道这些权利制高点的大人物们一举一动都有着自己的目的，绝不是那么简单。
　　就像是许多女子往往无缘无故一朝变成了凤凰，被封为了公主，郡主，县主。
　　然而没过几天，她们就可能被许配到了极远的蛮夷之处，永远再也无法回到长都帝国，没有了自由。
　　更甚至……等发生战乱，她们会成了双方都毫不留情抛弃的棋子，如路边的野草一样被收割了脆弱的生命。
　　虽然自己对外公开的是男人身份。
　　但谁知道域外那些王子什么的是不是喜欢男人！
　　到时候……嘶！太可怕了。
　　正是知道这些，所以皇族的人孟笑槐从来都是保持警惕，也十分畏惧的。
　　她害怕自己再一次被人利用！
　　再者说了……
　　虽然自己和家族决裂，也……也对外说是无父无母。
　　可事实上……虽然不知道爹娘这么多年如何了。
　　但我孟笑槐还是有自己的父母，义父这种身份又怎么能乱认呢？！
　　事关重大，孟笑槐顾虑重重。
　　但毫无疑问，她肯定不会答应，也坚决不愿意认伏泓安为义父。
　　这是她一瞬间就想清楚，想明白的事情！
　　“哈哈哈……身份低微又如何？”
　　看着孟笑槐惊慌失措的样子，伏泓安心满意足的哈哈大笑，顺了顺自己的胡须。
　　“孟笑槐，本王在这九州大陆收有三十七个义子，个个都是天下奇才，神勇一方。”
　　“他们被称之为长都三十七子，乃是日后我长都帝国的中流砥柱！”
　　“你……可知道本王愿意收你做义子表示着什么？！”
　　微微勾勒起了嘴角，眼中带着笑意看向了孟笑槐。
　　伏泓安的笑容让孟笑槐错愕。
　　也让她一瞬间想起了什么，恍然大悟。
　　长都三十七子？！
　　原来传说之中的长都三十七子，都是伏泓安的义子？！
　　这一瞬间难以置信，呆若木鸡。
　　但孟笑槐见惯大风大浪，又一瞬间回过神来，却仍是有些咋舌。
　　长都三十七子，在九州大陆也算是有点名头。
　　传闻之中，这三十七人个个都是青年才俊，其中有三个人更是踏入了法龙洞天之境，在九州大陆纵横一方。
　　孟笑槐略有耳闻过这个称号。
　　只是她怎么也没有想到，原来这长都三十七子都是伏泓安的义子！
　　换句话说……这都是伏泓安的亲信，他的手下！
　　所以……伏泓安这一次叫自己过来，是认为自己有潜力，想要将自己纳入他的麾下，成为他所谓的义子的一员么？！
　　这其中的利害关系，孟笑槐顷刻间便一下洞穿，看得清清楚楚。
　　现在看来，伏泓安确实是要利用自己。
　　更准确来说，是他看中了自己的未来，想要广纳其中。
　　这表面上看是伏泓安认同了自己的实力，觉得自己以后一定能够成就大事。
　　但孟笑槐可是过来人，还不清楚这当中的猫腻吗？
　　这些大人物……不过是广撒网罢了。
　　若是自己以后实力攀升，成就大业，那伏泓安自然笑呵呵的拍着自己的肩膀，一口一口好儿子。
　　但如果自己平平无奇……
　　那这义子的事情，恐怕也就当做无事发生，甚至自己还要遭受到对方的斥责与奚落。
　　现实是很残酷，也是如此。
　　孟笑槐是过来人，明白这些有权有势之人不会平白无故的对一个人好，也不会做亏本的事情。
　　何况一但自己答应了。
　　那以后自己就要背负上一个八王爷义子的名头，引人注目，这违背了自己的初衷。
　　因此于情于理，无论如何孟笑槐都不会答应。
　　这倒不是她危言耸听，过度紧张了。
　　而是有过这方面的经历，在加上本身的谨慎，还有对于这一世生命的珍惜，复仇的信念。
　　这所有的一切，都让孟笑槐保持着高度的紧张，根本不想和任何人有所勾连。
　　尤其是对方还是当今大名鼎鼎的八王爷！
　　只要自己一旦和他挂上了钩，那接下去的大半辈子自己都再也逃不出对方的手掌心了！
　　“王爷，笑槐真的承受不起！请王爷收回金言！”
　　这刹那之间，脑海里想得一清二楚，知道自己今天怎么也不能答应。
　　孟笑槐的眼神坚定无比，所表现出来的抗拒也让伏泓安一览无余。
　　这一点，孟笑槐倒是不怕伏泓安恼羞成怒，收不成义子而大发雷霆。
　　从那短短一段时间的相处，她看得出伏泓安此人和所有的皇族子弟一样城府极深，善于伪装和隐藏。
　　这样的人，不会轻易发火，也不会容易生气。
　　他只会微笑，永远都在保持着微笑。
　　若是自己拒绝了他，那他一定会表现得十分宽宏大度，不逼迫自己。
　　因为这样一来，若是自己以后真的能为他所用，那这一切的铺垫也便可以随时翻了上来，成为伏泓安再次招兵买马的手段。
　　这所有的一切，孟笑槐明明白白。
　　只是她不想被人当做棋子，她只想用自己这一辈子的性命好好完成未完成的心愿。
　　至于伏泓安是真的喜欢自己还是单纯的想要利用自己……
　　那都跟自己没有任何关系了。
　　我意已决！
　　“哦？孟笑槐，你当真？”
　　有些好奇而错诧异的眨了眨眼睛。
　　伏泓安打量了孟笑槐一阵，不由得站了起来，微微一笑。
　　“你可知道，一但本王收你做义子，你的身份将水涨船高！你的资源，你的地位，你的晋升……你所有的一切都会往上攀爬！”
　　“他人十年的努力，你轻而易举的就可以得到！”
　　“本王是真的觉得你这孩子很努力，也很聪明，我很喜欢。所以本王才想要收你作为义子。”
　　“你可又知道，长都三十七子已经足足有三年没有再进一员！”
　　“若是你成为本王的义子，那本王可以允诺。只要你的境界在五年内突破至聚神境三重，那从今以后长都三十七子将不再是三十七个。”
　　“而是三十八个！”

第98章 三八

　　三八？
　　算了吧，我如今都已经是女人了，你还要我成为第三十八个……
　　内心吐槽一句，但却只是孟笑槐内心闪过的一个小小插曲。
　　如今伏泓安想要收自己作为义子，这件事情才是最需要解决的棘手问题。
　　“王爷，笑槐知道你的心意，也知道……知道你很照顾我，很关心我！”
　　好话说尽，安抚着伏泓安的情绪。
　　孟笑槐眼眸左转右转，这顷刻间绞尽脑汁，一字一句不间断的从嘴巴里吐了出来。
　　“只是王爷，我师傅告诉我要脚踏实地的修行，只有心如止水才能够真正的踏上修仙之路。”
　　“王爷的心意笑槐感激不尽。”
　　“但现在……一切对于笑槐来说还太早了。我只想好好的坐一名称职的监令司，通过自己的努力取得成就！”
　　“所以……义子一事，请王爷考虑再三收回金言……希望王爷成全！”
　　话音落下，大堂里是一阵骤然间可怕的寂静。
　　孟笑槐低着脑袋看不到伏泓安的表情。
　　她也不敢偷瞄对方，毕竟自己的实力和对方差距太大，自己绝对不能露出一点点的蛛丝马迹。
　　如此一来，这种沉默自然让孟笑槐心急如焚，一时间屏息凝视，感觉自己都快要喘不过气来了。
　　也不知道过了多久。
　　突然间，一声爽朗的笑声才陡然间打破了死寂，令孟笑槐牙齿一咬，颤颤巍巍的抬起头来。
　　“王爷……？”
　　她疑惑的看着伏泓安，心中却顿时间已经明白。
　　看来自己算是躲过一劫了。
　　“也罢！”
　　一双眼神漫不经心的落在孟笑槐的身上，摇头一笑。
　　伏泓安叹息一声，端起茶杯便又饮下了一口茶水。
　　“既然你话都说到这个份上了……那本王自然也不会强求。”
　　“不过很好……现在的年轻人能有你这样想法的已经不多了。孟笑槐，你果然不愧是本王看重的人！”
　　“你想要凭借着自己的努力去奋斗，去修行？很好！你果然比其他人聪明，本王越看你真是越喜欢！”
　　和颜悦色，没有半点的愤怒。
　　伏泓安像是一个和蔼可亲的长辈，说话之间反而更加的温柔，但也令孟笑槐反而更加的警惕。
　　就像刚才所说……这……往往都是为以后作为铺垫罢了。
　　如果自己真的只有十几二十岁，什么也不懂。被伏泓安这一顿吹捧恐怕早就死心塌地，对八王爷感激不尽。
　　日后若是真的有所成就，实力增进，也会有“知遇之恩”。
　　到时候，伏泓安再一招揽……就水到渠成了。
　　只可惜……自己可是大叔了。
　　虽然比起伏泓安来说自己也是很嫩，但相比起其他人……自己也可是块老骨头了！
　　自己都可以当父亲的人了，怎么可能再去认爹嘛！
　　“多谢王爷的赞赏！”
　　咧嘴一笑，孟笑槐内心虽然防备着伏泓安，脸上却感激不尽，像是快要落泪了一样。
　　“多谢王爷的成全！对了……王爷可还有事？若是无事……”
　　她迟疑了一下，转过身去看了看身后的太阳。
　　“今日乃是天元盛会的最后一日，笑槐现在既然伤势恢复了就想要……”
　　话音未落，她又转过头来看向伏泓安。
　　后者却陡然间恍然大悟，嗤笑一声。
　　“你这小鬼头倒是务实。”
　　伏泓安点了点脑袋，手臂一挥。
　　“也罢，你去忙吧。本王待会儿也要离开长守城了。”
　　“本来今日还打算收一个喜爱的义子，作为此次长守城之行的句号。可惜现在……”
　　这暗示再明显不过。
　　不过孟笑槐也不是吃素。
　　她一低头就装作没有听到，尴尬的摸了摸自己的脑袋，装傻充愣，没有任何的回复。
　　“那……王爷，属下先下去了！”
　　“笑槐告退。”
　　鞠躬对着伏泓安行礼，一边缓缓后退。
　　直到离开了大堂，孟笑槐才豕突狼奔的赶紧离开。
　　眼看着孟笑槐越走越远，消失不见。
　　伏泓安站了起来，身后黑祝突然间一下出现，仿佛突如其来的幽灵。
　　“王爷，你说这孟笑槐有可能是女的？可是我看此人言行举止都是男人的姿态，她怎么可能是女人呢？”
　　疑惑不解的抬起头来，看着孟笑槐早已消失不见的背影。
　　黑祝转头看向伏泓安，映入眼帘的却是对方冷冷的一笑。
　　“男人也好，女人也罢。”
　　“本王总感觉这个孟笑槐很不简单，神秘兮兮的……你吩咐下去，命人再次去查探这孟笑槐的消息，我总觉得她还有什么事情隐藏得很深，还未挖掘出来。”
　　唰——！
　　掏出腰上的折扇，一把展开。
　　伏泓安后退几步，顺势便坐回了原本的椅子之上。
　　“这孟笑槐十分要强，而且也确实聪明，这性子本王喜欢。”
　　“这样的人……说不定哪一天就会派上用场，助本王成就一些事情。”
　　“你好好看着吧……”
　　顺着伏泓安眺望的目光。
　　孟笑槐的身影，早就在那远处的大门外消失不见。
　　取而代之的则是泼洒下来的夏日阳光。
　　而此时此刻，离开伏泓安宅子的孟笑槐正行走在这烈日之下，感觉一阵心有余悸。
　　“幸好……总算逃过一劫了！”
　　当年，自己千辛万苦才离开了京城，离开了那些勾心斗角。
　　这一次，孟笑槐实在不想再跟这些权贵有什么纠葛。
　　尤其是皇族的人，更尤其是那王爷皇子之类的！
　　这些人会发自真心的招揽你，帮助你。
　　也会在某一天毫不留情的抛弃你，利用你。
　　这人世间的沉浮，孟笑槐不敢说自己已经看透。
　　但正如之前所想……这一辈子还是简单，纯粹一点吧。
　　毕竟……这一世，自己只剩下复仇了。
　　恍恍惚惚的走在街道，不知不觉已经来到了自己巡逻的区域。
　　伏泓安的宅子距离这里不远，所以孟笑槐才一离开就朝着这里过来。
　　这倒也不是孟笑槐十分敬业。
　　只是……
　　他娘的，来长守城不过十天，自己挂彩多少次了？
　　又休息了多少次了？
　　如果今天自己再以重伤为理由休息，那不说其他人，孟笑槐自己脸上都挂不住了。
　　十天里挂彩、重伤几次，太丢人了好吗！
　　身为猛男，孟笑槐不能忍受自己继续躺下去了。
　　男人，就是要挺起！就是要硬！
　　反正现在有大元丹作为理由。
　　所以孟笑槐可不想回到监令司堂像个废物一样躺着，眨眼间就来到了这条熟悉的街道，寻找着武茂等人的身影。
　　“嗯？那是……？”

第99章 和平的一天

　　“诶！是笑槐弟弟！”
　　确认过眼神，遇上熟悉的人。
　　在转头的瞬间，武茂等人一瞥，聂洋就情不自禁的脱口而出，众人纷纷转身眺望向孟笑槐的位置。
　　“终于找到了。”
　　松了一口气，也没有多想，孟笑槐踏步上前走到了武茂等人的身边。
　　“笑槐弟弟，你昨天受了这么重的伤，不再休息休息么？”
　　眼看着孟笑槐完好无损，霎时间回想起了那一颗大元丹。
　　叶晨爱也没有多想，不过嘴上还是十分关切的说着客套话。
　　“没事，我吞服了丹药好多了。”
　　松了松筋骨。
　　孟笑槐咧嘴一笑，忽然间抬起手来。
　　却是唰的一声！
　　这声音一响，大家不由得一愣。
　　待转过头去，才发现武茂那家伙一溜烟儿就闪到了十米之外，虎视眈眈的凝视着孟笑槐的手臂。
　　“别紧张，我只是活动活动筋骨……”
　　嘴角抑制不住的微微抽搐。
　　孟笑槐没想到上一次自己的动作给武茂留下了心理阴影。
　　这可怜的孩子！
　　摇了摇脑袋，下一秒又嗤笑一声。
　　她回过神来才慢悠悠的开口：“何况今儿可是天元盛会的最后一天了，我怎么能呆在堂里休息呢？”
　　“男子汉大丈夫，这点小伤算得上什么！”
　　说罢，她下意识的和过去的几十年一样，伸出手来拍了拍自己的胸肌。
　　可惜，胸脯不再是硬邦邦的两块。
　　而是哪怕隔着布巾都能够感觉到软乎乎的糯米丸子。
　　所以自然而然，这拍胸脯的动作不由得陡然间戛然而止，又尴尬的收了下来。
　　不过武茂等人并不知道这件事情，也自然没有关注到孟笑槐脸色的变化。
　　“既然如此……那好吧，反正也是最后一天了。”聂洋耸了耸肩，“我估计今晚长守城的人群就会疏散不少，今天也应该没什么事情发……嗯？那是什么？！”
　　话音未落，蓦然间低下头来。
　　众人好奇的同样低下头去，却都同时看向了孟笑槐的下半身。
　　啊……盯裆猫啊？
　　不过……他们究竟在看什么？
　　“你们……怎么了？”
　　疑惑之中，孟笑槐低下脑袋，正准备看看自己的下面究竟哪里引人注意。
　　“笑槐弟弟，你的裤子怎么好像在动……”
　　“小偷啊——！！！”
　　叶晨爱盯着孟笑槐的裤子缓缓出口，只是话音未落突然间街头就爆发出一声嘶吼。
　　下一秒，所有人都抬起头来，忽的就把孟笑槐的事情抛之脑后了。
　　“上！抓住他！”
　　抬起头来，映入眼帘就是一个穿着夜行衣的小贼。
　　这些贼都这么蠢吗？大白天穿夜行衣？！
　　孟笑槐感觉到一阵无语，深感如今的盗贼行业智者不多。
　　不过随着武茂的这一声令下她也顾不上许多，猛然间就冲了上去。
　　“快！快抓住他！这个家伙把我的月事带偷走了！这个变态！”
　　叫喊的大妈颤抖着身子，指着那逃之夭夭的小偷不断叫骂。
　　嗯？偷月事带？
　　这……这是什么新奇的特殊癖好？
　　大妈的月事带？有什么好偷的？！
　　这霎时间费解无比，感觉到这世界上的奇葩人类真是多如牛毛。
　　只是……月事带……？
　　可恶的家伙……
　　不知为何，一想到月事这两个字孟笑槐就气不打一处来。
　　偷东西是吧？
　　偷月事带是吧？
　　变态是吧？
　　“好！阿姨你好好看着吧，哼！”
　　冷笑一声，眼眸中陡然间闪过一丝敏锐。
　　孟笑槐一只手压住自己的帽子，不让它被狂风吹走。
　　一只手则捏住佩刀，如射箭一样眯起眼睛，猛然间投掷了出去。
　　“呼……呼……啊！！！”
　　前面，小偷豕突狼奔的逃跑着，时不时的回头观望。
　　却就在他第三次回头的时候，孟笑槐那佩剑迎面而来。
　　嘭的一声，刀鞘直接砸中了那小偷的脑袋，小偷晕乎乎的在原地绕了几圈，随即轰然倒下。
　　“抓住他了！”
　　小偷被孟笑槐打晕，武茂等人立马冲了上去，两三下将其捆绑起来。
　　“这个变态……哼。”
　　眼看着武茂等人把小偷捆绑了起来。
　　孟笑槐冷哼一声，一脚踩在对方的胸前，将他的身子踢开。
　　几块黄金，顿时间便从他怀里紧紧抱着的月事带中滑落在了地上。
　　……
　　“唉，本来还以为抓到了个变态，没想到还是为了钱啊。”
　　现在的小偷真是庸俗！
　　漫不经心的聚集在了一起，走在街道之上。
　　叶晨爱的感慨被孟笑槐听得一清二楚，也让她瞥了瞥嘴巴，想到了什么。
　　月事带么……话说回来，自己是不是也应该也买一些备着呢？
　　毕竟现在每个月来一次已经成了定局了。没有这月事带……恐怕还真的是不太方便。
　　嗯……就这么决定了！
　　不过当然，肯定不是以现在这副模样去买的，否则自己岂不是要被当成变态了？！
　　看来……得找一个空闲的，不引人注意的日子和时候。
　　然后撤去易容，再以女人的身份偷偷溜到店铺采购。
　　最好一次性买个……买个十年的量！有备无患！
　　不过又话说回来了。
　　十年……？
　　一个月流一次血，十年……？
　　他娘的，自己上辈子活了三四十岁，天天打架天天受伤也没流过这么多血吧？
　　女人果然是一种奇妙而恐怖的生物啊！
　　脑海中胡思乱想，不由得一阵阵感慨。
　　而身旁见没人回复自己，叶晨爱也沉寂了下来。
　　一行人也就这么沉默着走在街上巡逻，却始终相安无事，十分和谐。
　　眨眼间，已是夜幕降临了。
　　“看来今天果然没什么事情做，过完今儿明天又可以解脱了，想想就幸福啊！”
　　吃饱喝足，叶晨爱伸了伸懒腰，看着眼前的人来人往不由得打了个哈欠。
　　这一段时间，天元盛会的忙碌可把他折磨得不轻。
　　“嗯……是啊。”
　　身旁，孟笑槐点了点脑袋。
　　虽然今天人流还是很多，也还是很混乱。
　　但显然，今天少了很多争执的事情，大家甚至可以聚集在一起，一起巡逻。
　　要知道，在前几天大家可是忙的不可开交，要分散开来呢。
　　看来这最后一天，旅人商贩也都准备回去，百姓们对于盛会的热情也逐渐褪去了。
　　那伏泓安不是说他今天也准备离开长守城了么？
　　等明天过后，自己差不多也要离开长守城，回到凤州城了吧？
　　想到这里，一时间有些开心，又有些迷茫。
　　开心，是因为长守城没有自己需要的线索，自己可以离开这里，继续寻找。
　　但迷茫……也是因为没有线索，所以自己十分迷茫。
　　只能走一步看一……
　　“等等！你们看那是什么？！”

第100章 擎天塔（上）

　　突如其来的声音，蓦地打断了孟笑槐的思绪。
　　“嗯？”
　　狐疑一声，匆忙间抬起头来。
　　她眼眸一扫顿时间就发现远处的擎天塔似乎发生了什么动静，人群不断的穿梭奔跑，拥挤成了一团。
　　那擎天塔上，几个自己熟悉的监令司若隐若现的身影在不断的咆哮，拉扯，想要控制住人群的涌动。
　　可是一切好像已经失控，乱成了一团。
　　“那边好像出事了……”
　　双手交叉在胸前，把佩刀夹在怀里。
　　武茂皱了皱眉头，顿时间眼中闪过一丝阴鸷和谨慎。
　　“那……我们要不要过去帮忙？”聂洋摸了摸后脑勺，话音刚落他就自己摇了摇脑袋。
　　“那不是我们管辖的区域，不要多管闲事。”冷笑一声，武茂扫视了聂洋一眼，“做好自己的事情就好，我们过去了那这个地方又由谁来治理？”
　　说罢，他似乎也懒得再去在乎那远处的骚动。
　　冷笑一声，武茂便转身离开，孤身一人先巡逻去了。
　　“这个武茂……算了，我们走吧，别看了！”
　　对着武茂的背影摇了摇脑袋。
　　叶晨爱无语的翻了翻白眼，随即却也明白他们不可能真的傻乎乎的跑去帮忙。
　　若是一看到骚乱大家都跑去那个地方帮忙。
　　那城池岂不就乱了套了？
　　这是为了防止有歹人故意将监令司和护卫们引到同一个地方，分散开治安的兵力，导致某些地方兵力空虚所设下的命令条例。
　　监令司只能在自己的管辖巡逻的区域，不能擅离职守。
　　若是出了什么事情，那其后果就要擅自离职的监令司们自己承担。
　　所以大家很快就最后看了那远处的骚乱几眼。
　　转身更加认真的巡逻了起来。
　　毕竟……既然远处有什么骚乱就难免会波及过来。
　　其他地方自己管不着，但自己管辖的区域可一定要控制好，以免出了什么问题。
　　“笑槐弟弟，走吧。”
　　众人回过神来，顿时间连忙赶着巡逻，生怕这条街也出现什么问题。
　　叶晨爱见孟笑槐呆在原地便拍了拍她的肩膀。
　　孟笑槐则回过神来静静的一个点头，眼睛却又下意识的看向了不远处引起骚乱的擎天塔。
　　究竟……出什么事情了？
　　心中……总感觉有不详的预感呢……
　　今天可是天元盛会的最后一天了。
　　若是今天出了什么事情，那可就真的是前功尽弃了！
　　想到这里，孟笑槐也陡然一个哆嗦，回过神来。
　　武茂他们说得对……现在看住这条街的治安才是最要紧的。
　　只剩下最后几个时辰了，可千万千万不能在最后的几个时辰里出了什么事情，让自己这一个星期的努力付之东流。
　　“我们先到擎天塔附近转转吧，注定观察一下有没有举止异常的人。”
　　跟上武茂等人，耳朵也一瞬间就听到了他们的计划。
　　孟笑槐点了点脑袋，马不停蹄的就跟上了他们朝着擎天塔的位置火速赶去。
　　“看起来……暂时还算平静。”
　　等赶到擎天塔，周遭依旧是一阵祥和。
　　武茂松了一口气，但众人始终皱着眉头，虎视眈眈保持警戒。
　　没办法，刚才对面出了事情，这不由得让他们感觉到紧张。
　　只能说……大家潜意识里都认为天元盛会快结束了，人流就少了。
　　而没有了那么多的人流作为掩护，那些外邦人应该就不会愚蠢到继续密谋着什么。
　　但换位一下……外邦人说不定也想到了自己所想的。
　　所以特意在大家松懈的最后一天想要搞些事情。
　　这……可要十分小心了！
　　“我看我们可还是兵分两路吧。”
　　左右扫视了几眼，确认无事之后聂洋面色严肃的开口。
　　“武茂，你和笑槐弟弟一组，在这边看着。我和老叶到另一边，最后几个时辰了，我们一定不能让这条街出了什么事情！”
　　“好！”这一次，武茂没有意见。
　　“我也没有问题。”
　　事关重要，气氛紧张，孟笑槐也毫不犹豫的点了点脑袋。
　　“嗯，那我们先……等等？！”
　　转过身躯，正要离开。
　　可这一转身，聂洋脸色一变，陡然间眼睛看向了旁边一条幽暗的小巷。
　　“奇怪！我刚才看到有人鬼鬼祟祟的跑进那巷子之中！”
　　“什么？！”
　　脸色一变，众人陡然间相视一眼。
　　“追！”
　　这一瞬间，顾不上许多。
　　孟笑槐等人直接捏住佩刀冲杀上去，顺着那小巷飞奔而入。
　　巷子之中阴暗无比，一股古朴气息。
　　孟笑槐等人紧随着的追了进就看到一个蹲伏在地上，颤颤巍巍的身影。
　　“哈哈，真是好东西……谁？！！”
　　蹲伏在地上，隐藏在黑暗之中的背影本在检查东西，却突然一颤察觉到了什么。
　　在孟笑槐等人看到这背影的瞬间，这人也蓦然间察觉到了，猛然间十万火急的站了起来跑进了另一条巷子之中。
　　“不要让他跑了！”
　　“一左一右！”
　　“好！追！”
　　唰！
　　顿时间快如闪电，速战速决。
　　如今本就气氛紧张，孟笑槐等人都不敢拖延太久，力求马上将这家伙给赶紧抓住！
　　尤其是现在还不知道这家伙是偷了什么东西还是要做什么坏事。
　　若此人是外邦人，那就更一定要赶紧抓住，以免后患无穷！
　　“跑啊——该死！！”
　　怀中抱紧了一大堆东西，火急火燎的在这小巷之中拐来拐去。
　　这被追的嫌疑人满头大汗，却似乎十分熟悉这街道的小巷，犹如一条泥鳅般扭来扭去，总在千钧一发之中躲开了孟笑槐等人的追捕。
　　“可恶……看我不捉了你！”
　　没想到自己竟然被一个小贼耍得团团转。
　　在小巷中拐来拐去，孟笑槐凌厉的眼神终于又一次捕捉到了那家伙匆忙躲开的背影。
　　“武茂，闪开！”
　　“什么？”
　　两人自不同的拐角处跑了出来。
　　孟笑槐呐喊一声，武茂还没来得及反应。
　　下一秒，孟笑槐就一跃而来直接从武茂的头顶上飞了过去。
　　“紫雾伏魔伞，去！”
　　唰——！
　　伞盖一撑，犹如百花齐放。
　　这瞬息之间，那紫雾伏魔伞变作一道紫色的光芒，在顷刻间穿梭而过，嘭的一下击中了那嫌疑人的脊梁骨。
　　“啊！！"
　　顿时间惨叫一声，舌头都扭曲伸长了起来。
　　这逃跑的嫌疑人一声惨叫，直接被紫雾伏魔伞给粽子一样的包裹了起来，应声落地。
　　“哼！总算抓到你了！”

第101章 擎天塔（下）

　　冷笑一声，这瞬息之间孟笑槐等人十万火急的追了上来。
　　孟笑槐把紫雾伏魔伞一收，才看到这家伙怀里满是金银珠宝。
　　“不是外邦人，看来只是个小偷强盗罢了。”
　　气喘吁吁中看着躺在地上的小偷。
　　叶晨爱松了一口气，蹲伏下来便将这小偷给抓了起来。
　　这一瞬间，众人也都是松懈了一口气，感觉到刚才自己过度紧张了。
　　“先把他送到押令司吧。”
　　将紫雾伏魔伞收回了置宝袋。
　　孟笑槐舔了舔干涩的嘴唇，正准备继续开口。
　　却在这一瞬间。
　　头顶上，这小巷里唯一落下的月光猛然间像是被什么东西一下遮住。
　　“嗯？！”
　　眼睛一瞪，陡然间也察觉到了自己头顶上微弱的月光彻底消失。
　　孟笑槐脸色一变立马抬起头来。
　　只看到圆月之下，巷顶之上。
　　两个黑影在这霎时间一闪而过，犹如春雷炸响，在一瞬间遮蔽了这所有的一切。
　　嗖嗖——！！
　　下一秒，那两个身影赶月流星，像是迸射出来的炮弹一闪而过。
　　那在一瞬间被遮蔽的月光也才重新落了下来，圆月入眼。
　　“……不好！”
　　一阵凝固的死寂只是短短一秒。
　　下一刻，孟笑槐身子一颤，顿时间就反应了过来！
　　因为刚刚那一瞬间，她完全可以感觉得到那两个黑影的实力。
　　那两股实力绝对不输给自己，至少是聚神境二重！
　　这两个家伙……遭了，要出事了！
　　已经顾不上许多，生怕这两人在自己巡逻的区域里引起什么混乱。
　　若是自己前功尽弃，那以后的仕途断然有所影响。
　　自己可是还要靠着监令司这个身份来解开山寨的真相，寻找老四的消息。
　　绝对……不能让别人破坏自己的计划！
　　嗖！
　　“笑槐弟弟！”
　　叶晨爱将犯人抓着站了起来就看到孟笑槐火速离开。
　　他还未询问，身旁武茂忽然间也一下明白，脸色骤变。
　　“叶晨爱，你把这犯人送到押令司。”
　　“走！我们赶紧过去！恐怕要出事了！”
　　方才那一刹那消失的月光，武茂也察觉得到。
　　只是他慢上一拍，并没有看到那两个黑影。
　　但那两股强大的气息……却还是让他捕捉得到，意识到了什么。
　　这顷刻间，方才匆匆跑来的众人又一次匆匆离去，十万火急的追向那两股气息。
　　“在这儿！”
　　飙发电举的终于从巷子里跑了出来。
　　另一边，孟笑槐抬起一看发现那半空中之中果然有两个身影，边打边飞，朝着擎天塔的位置奔了过去。
　　“擎天塔……？该死！”
　　咬住牙齿，顿时间已经没有时间去思考其他了。
　　孟笑槐不再隐藏，陡然间双臂一震，聚神境二重的法力直接催动起来。
　　一阵旋风，在一瞬间从她的双脚下升腾。
　　孟笑槐的帽子被这飓风一吹，蓦地飞向他处，她原本在帽子底下的头发也猎猎作响，乱作一团。
　　轰的一声！
　　几乎在武茂等人从巷子里跑出来的瞬间，孟笑槐的身子好似一根离弦的弓弦，嘭的一声就果决的朝着擎天塔飞了过去。
　　“什么？！”
　　这家伙……？
　　呆呆的站在原地，眨了眨眼睛。
　　武茂难以置信的看着孟笑槐的背影，这霎时间一句话也说不出来。
　　这是驭空之术？
　　她……已经突破了？！
　　轰——！
　　顺着武茂的眼神看去，月光下是一个极速的身影。
　　根本没有理会武茂等人的诧异和关注。
　　孟笑槐加快速度，浑身上下啪啪作响，眨眼间就逼近了擎天塔的位置。
　　底下，老百姓们已经开始叽叽喳喳的议论起来，指指点点。
　　孟笑槐深知自己必须得赶紧拦截下这两个黑影。
　　否则若是他们引起了什么事端，那……
　　“你们两个！给我停下！”
　　“你们被本监令司捕了！！！”
　　猛然间呐喊一声，却发现无人响应。
　　孟笑槐咬牙切齿的一瞪，看到那两个黑影的速度快如闪电，嗖的一声已经落入了擎天塔中。
　　“啊！！！”
　　“小心！快跑！”
　　“不好，有刺客！”
　　“监令司呢！”
　　“你们是谁？！抓住他们！”
　　这顷刻间，几乎不过短短几秒，擎天塔内就传来了暴乱的声音。
　　百姓和游客们一时间从擎天塔中不断的跑了出来。
　　孟笑槐刚刚一靠近，一个监令司就恰好被狼狈不堪的波及，击飞了出来。
　　“小心！”
　　啪的一声，九鼎一丝中接住了这飞出的监令司。
　　一句谢谢还未听得清楚。
　　孟笑槐没有丝毫停留，凭着一个灵巧翻身就急匆匆的跳飞进了擎天塔中。
　　“他们人呢？”
　　一走进擎天塔，发现里面已是混乱一团。
　　地面上躺着几个护卫和监令司，周遭都是战斗的痕迹。
　　只是现在情况紧急，顾不上他们。
　　孟笑槐耳朵一动，蓦然间便察觉到了上方的动静。
　　“在上面！”
　　拔出佩刀，刀鞘直接丢在地上。
　　这一瞬间，孟笑槐一脚践踏在地面之上整个人腾飞起来，直接自擎天塔的下方飞到了至高之处。
　　“你们两个是谁？给我住手！”
　　“听到没有！”
　　噗嗤！
　　手中的佩刀直接掷出，犹如一道雷霆。
　　孟笑槐这一刀来势汹汹，犹如惊涛骇浪，在半空中划破开一道金色的弧度。
　　可这一刀过去，那两个身影陡然间正好一人一掌拍在对方的身上，蓦地后退。
　　这后退的瞬间，刀光从二人的中间穿梭而过，随后啪的一声又回旋而来落回了孟笑槐的手中。
　　那两个身影则像是完全没有听到自己的声音一下，抬头便再次陷入了一番苦战，完全把自己给忽视了！
　　“该死，这……这究竟是怎么回事？！”
　　这两个人……在斗法？
　　这么说来……他们不是同行的外邦人，而是敌人？
　　但这两人究竟是谁？
　　如此强大的力量，他们……
　　“不行！如果不赶紧拦住他们的话，到时候……”
　　耳边已经能够听到擎天塔外无数的骚乱，百姓们恐慌了起来。
　　这两个身影一个带着面具，一个蒙着布巾。
　　两人的攻击与战斗愈来愈加的激烈，整座擎天塔摇摇欲坠，几乎快要坍塌了一样。
　　“笑槐弟弟？！”
　　正虎视眈眈，寻找下手的机会。身旁，孟笑槐突然间听到一个熟悉的声音。
　　她转头一看，才发现是看守这擎天塔的监令司，与自己有过几面之缘。
　　“这两人是谁，你有头绪吗？”
　　没有时间和同僚打招呼，孟笑槐开口就问，却得来的是一个迷茫的摇头。
　　“我刚才看到他们从城南打到了这里，他们似乎在寻找什么东西，争夺什么东西……”
　　若有所思的开口，身旁的监令司说出了自己的发现。
　　寻找东西？
　　争夺东西？
　　孟笑槐眉头一凝，顿时间便感觉到更加的奇怪。
　　他们……？

第102章 好机会

　　“不管这些了，先把他们拦下来再说！”
　　“否则再这样继续打下去，长都帝国颜面何存？到时候我们都要吃不了兜着走！”
　　天元盛会，擎天塔。这可都是长守城的颜面，帝国的颜面。
　　若是再继续下去，那孟笑槐知道自己一定会受到惩罚。
　　到时候，恐怕连陆凯负也保不住自己，甚至被自己牵连！
　　但自己可还有许许多多的事情要做，怎么能败在这里呢？
　　何况潜移默化之中，孟笑槐早已将自己当成是一个真正的监令司了。
　　这二人忽然间在城中大打出手，引得一片骚乱，身为监令司的孟笑槐自然不能旁观。
　　“桃花水莲术！”
　　嗡嗡嗡……
　　霎时间腾飞起来，朝着那二人飞去。
　　孟笑槐五指一凝，陡然间掌心之中生出一团漩涡水流。
　　她眉头紧皱，呵斥一声五指抓去，掌心之中的漩涡水流忽的如炮弹轰炸。
　　轰隆一声！
　　刹那间，桃花横飞，犹如天女散花。
　　孟笑槐掌心之中的水流像是一发前所未有的大炮，这轰炸而去的刹那所爆发出来的力量终于引起了两人的注意。
　　“什么？！”
　　蒙着布巾的男人脸色一变，一个翻身赶紧躲开。
　　另一边，那带着面具的男人却是面无表情，负手而立间闪身一个躲避。
　　轰——！
　　掌心的水流炮弹扑了个空，朝着擎天塔的石壁砸去。
　　若是这一发下去，擎天塔断然要被自己打出个大洞来。
　　“不好，开！”
　　这霎时间，立马反应过来赶紧收回了自己的力。
　　孟笑槐后撤一步，眼睛一抬。两只手臂朝着左右两侧猛然用力的一甩，如龙爪拍去。
　　哗啦一声！
　　顷刻间，那桃花水莲术冲击的炮弹直接朝着两侧炸裂而去，化作漫天的朵朵桃花，犹如飞叶刀刃般锋利无比，空气似都被割裂开一道道伤痕。
　　呲！
　　一朵桃花在千钧一发间虽被布巾男子躲过，却在他的脸颊上割裂开一道小小的口子。
　　他眼眸中顿时间闪过一丝杀意，却下一秒就因为看到对面的面具男子连连躲开桃花水莲术的攻击而回过头去，凝视着半空中剩下的那一堆残影。
　　“哦？原来就在这里！”
　　桃花缓缓飘落，攻击溃散。
　　面具男子咧嘴一笑，猛然间一个窜飞整个人再次升空，眨眼间飞到了擎天塔的顶部。
　　“什么？！”
　　看到面具男子似乎发现了什么东西，蒙面男子大吃一惊。
　　孟笑槐听到了两人的话语，一瞬间也顺着那蒙面男子抬起头来。
　　两人定睛一看，只看到半空之中那带着面具，猿背蜂腰的神秘男人手臂一抓。
　　那擎天塔最上方的一颗弥漫着蓝色光芒的珠子被他一下捏在掌心之中。
　　下一秒，几乎是在所有人抬头看到的刹那，还没来得及做出什么反应的时候。
　　面具男人哈哈一笑，轰然间嘭的一下撞开了擎天塔的天窗，整个人朝着头顶满星的夜空消失而去。
　　“该死的野种！你休想抢在我的前头！！！”
　　这刹那间孟笑槐转头而去，映入眼帘就看到那蒙面男子暴跳如雷，浑身上下的肌肉竟然整整膨胀了一倍！
　　他撕心裂肺的咆哮一声，整个长守城似乎都要颤抖一下。
　　嗖——！
　　眼睛一眨，下一刻那家伙也紧追不舍，如鬣狗般扑食过去。
　　只是他蒙在脸上的布巾已在这暴怒之下掉了下来，沐浴着月光在半空中缓缓飘落，自擎天塔的最高处一点点的落向了下面。
　　“……可恶，原来是来偷盗东西的？”
　　“那东西恐怕珍贵无比！如果真的被抢走了，那恐怕我们都……”
　　咬住牙齿，断然知道若是擎天塔的东西被人光明正大，在众目睽睽之下给抢走了。
　　那无论是自己还是其他人……一定都会遭到惩罚！
　　这惩罚……却可不是平时那般简单。
　　天元盛会的盛大，那可是关乎着长都帝国的颜面，一个不好甚至是要掉脑袋的！
　　“紫雾伏魔伞！”
　　唰！
　　这一瞬间，置宝袋中的法宝一把捏在掌心里面。
　　孟笑槐顺着那被撞开的天窗飞了出去。
　　她伫立在擎天塔的塔顶，俯瞰着这整个长守城的一切。
　　眼眸眺望，她如鹰般的眼神这霎时间终于又一次捕捉到了那两个身影。
　　他们已经飞到了另外一边。
　　正一边战斗，一边被二十多个的监令司和护卫们围堵了起来。
　　“追！”
　　啪！
　　捏住伞杆，孟笑槐直接从擎天塔的塔顶跳跃下来。
　　也在她跳下的瞬间，紫雾伏魔伞直接撑开，让她的身子直接滞空着，朝着那两个身影滑翔而过。
　　如今孟笑槐虽然能够施展驭空之术了，但聚神境二重的法力终究还是不够用。
　　不过幸好有这紫雾伏魔伞，自己可以省去不少需要浪费的法力。
　　“野种，把那东西交给我！我胜不过我的！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　高楼之上，半空中的拳影好像爆炸了一样，轰隆隆的席卷而来。
　　脸上没了布巾，布巾男子露出了一张有些俊俏，却又邪气逼人的面容，暴怒着一次次攻击着那带着面具的对手。
　　“……”
　　对面，那面具男子却一言不发，仿佛哑巴一般。
　　他一次次跳跃，身影如鲤鱼跃龙门般轻盈迅速。
　　对方的每一拳落下，他都恰好在那刹那间翻身离开，落在了一米之外。
　　这数十拳下来，邪气男子始终扑了个空，只能眼睁睁的看着面具男子近在眼前却无法触及。
　　“拦住他们！”
　　“活捉他们！”
　　“上！”
　　唰唰唰！！！
　　两人正收拳凝视。
　　身旁，监令司和护卫们终于找到机会趁机冲了上来，漫天尽是刀光剑影。
　　“哼！一堆臭虫！”
　　相视的两人霎时间斜过眼睛。
　　邪气男人嗤笑怒骂一声，方才苦战的二人才再次出手，转而对付着左右两侧拥挤而来的监令司和护卫们。
　　只是这些监令司和护卫哪里是这二人的对手？
　　孟笑槐抓着紫雾伏魔伞刚刚落在一处屋檐之上。
　　眼前，那邪气男子桀桀一笑，顷刻间双手的掌心就炸裂出两道光束，轰击在地面之上。
　　他的身子随着那光束轰击而腾飞起来，光束群魔乱舞，像是绕圈一般将整个地面搅动得不得安宁。
　　“……这实力恐怕在我之上！”
　　没想到在这天元盛会的最后一天竟然出现了两个如此的高手。
　　孟笑槐脸色骤变，却眼眸一扫看到了另一个带着面具的家伙正好背对着自己。
　　“好机会！”

第103章 好快的思必得

　　偶然间发现了那尚未暴露面容的面具男子正背对着自己，露出破绽。
　　孟笑槐咧嘴一笑，蓦然间便毫不犹豫的冲了上去，手中的紫雾伏魔伞一抖，伞剑的匕首便猛然刺去。
　　这面具男子此时正一只手负在身后，一只手赤手空拳的出击，正面击退一个个扑面而来的监令司和护卫，看起来一派风姿潇洒的模样。
　　不过这样正好！
　　眉头一凝，眼神中闪过一丝阴翳，虎视眈眈。
　　自己还要将这家伙抓回去审问，所以孟笑槐自然不会朝着对方的死穴而去。
　　她眉头一低，手上的紫雾伏魔伞嗖的一声直接朝着面具男子的大腿刺去。
　　她要将对方的行动能力废去！如此一来这家伙就只能做困兽之斗，成瓮中之鳖了！
　　唰——！
　　这一伞而去，来势汹汹，若匕首中下断然刺穿整条大腿。
　　孟笑槐手臂一转，整个伞盖直接撑开。也在紫雾伏魔伞撑开的刹那，伞剑蓦地已至面具男人的身后。
　　啪！
　　却是千钧一发之际，陡然间感觉到自己手上的推动戛然而止。
　　孟笑槐脸色一变一下子赶紧抬起头来，对上的便是一双有些冷淡而不悦的眼神。
　　“……”
　　对面的面具男子反应速度奇快，简直犹如雷霆。
　　孟笑槐完全没有看到对方是怎么发现，转身，然后再准确无误的抓住紫雾伏魔伞的。
　　几乎就是那短短的那一刹。
　　自己眼睛一闭一睁，手中的法宝就被面具男子抓住了！
　　而映入眼帘的，也变成了一张被面具盖住，只露出眼睛的面容。
　　“嗯？”
　　先是一阵不悦的沉默，随后却是一阵突如其来的疑惑和好奇。
　　面具男人蓦地皱起眉头，上下打量着孟笑槐。好像认识对方，又好像不认识对方，沉浸在一种疑惑迷惘之中。
　　“这家伙……在干什么？”
　　感觉到了面具男子诧异而又狐疑的眼神。
　　孟笑槐心中一动，心想这家伙该不会是个喜欢玩弄小男人的龙阳痞吧？！
　　该死……怎么现在断袖的人这么多吗？
　　心中有不好的预感，生怕被这“龙阳痞”盯上，却也没有时间来得及去思考这些乱七八糟的。
　　趁着对方还在发愣，迟疑的看着自己。
　　孟笑槐咬住牙齿，手中的紫雾伏魔伞猛然握紧。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　巨大的伞突然旋转，伞盖撑开，化作一片钢制的巨大盾牌。
　　那盾牌四面均是匕首，仿佛层层叠叠的荆棘，随着孟笑槐的一转而全部刺去，噼里啪啦的朝着面具男子旋转扎去，只要一旦击中怕是要硬生生挂下一层皮来。
　　这就叫做无毒不丈夫！
　　“哦？最毒妇人心……退！”
　　眼看着孟笑槐的兵器迎头而来，近在咫尺。
　　本一阵恍惚的面具男子突然间回过神来，猛然间后退一步。
　　这一步之间，孟笑槐紫雾伏魔伞的匕首已是近在咫尺，不过半米的差距。
　　噗嗤！
　　可下一秒，这一伞剑刺去。
　　孟笑槐踉跄中收回了自己的紫雾伏魔伞，只能茫然的看了看自己扑了个空的身前。
　　她视野眺望，一抬头才发现这瞬息间对面那面具男子已飞至百丈之外。
　　“怎么可能……”
　　“好快的速度！！”
　　这家伙的实力恐怕至少是聚神境第三重，甚至可能是法龙洞天！
　　以自己现在的实力，根本无法伤及到他，更不用说将他留下！
　　可……可我孟笑槐什么时候认输过？
　　我麒麟山寨的兄弟更不会认输！
　　再者说了，现在可是在长守城，四周围都是自己的人。
　　如果现在还不能将这家伙留下，困住，反而让他跑了。
　　那到时候，全城的监令司的面子又要放在哪儿？！
　　“小子，我看你只会逃跑！有种你留下我们好好的打一场！”
　　对方的实力比起自己强大太多，自己根本不是他的对手。
　　现在孟笑槐只能将一切寄托在自己这边的人多势众之上，所以为今之计就是不能让这家伙离开，先拖住对方！
　　激将法虽然老旧，但一招鲜吃遍天。这些年轻小伙子向来受不了这种……
　　心里的话还没想完。
　　孟笑槐抬头一看却陡然间发现那面具男子已然升腾，蓦然间一下驭空飞起，根本没将自己的话放在心上，转身离开。
　　“不好！你想去哪儿？！”
　　“喂！你们几个赶紧快把猎网弓拿过来！绝对不能让他们跑了！”
　　眼看着面具男子转身离开，孟笑槐心急如焚。
　　她低下头来对着身旁的几个蠢蠢欲动的监令司和护卫一声呐喊，让对方去喊来帮手和拿来抓获犯人的工具。
　　同一时间，她双腿一蹬，狠狠的踩踏在屋檐之上。
　　嗖的一声，下一刻孟笑槐的身影已追杀上去，犹如炮火。
　　“……嗯？”
　　黑夜星辰之下，身影快如闪电，沐浴着月光。
　　面具男人正火速离开，但很快就察觉到了什么眉头微微一皱。
　　他转身看去，一个小小的拳头陡然间就在瞳孔中一下扩大，近在眼前。
　　嘭！
　　一拳击落在空气之上，千钧一发之间面具男人一个侧身轻轻闪开。
　　只是孟笑槐眼疾手快，这一拳扑空她便一下子化拳做掌，一个侧击朝着面具男子闪躲的方位追击而去。
　　啪！
　　然而同一时间面具男子手臂一抬，顿时间孟笑槐就感觉到自己的手臂仿佛被一对钳子夹住了一般一动不动。
　　她顺势看去，才一下子看到自己的手臂已被对方抓住，死死不动。
　　“梅花掌！”
　　如此近的距离，紫雾伏魔伞无法派上用场。
　　孟笑槐松开法宝，让紫雾伏魔伞悬浮在半空之中。与此同时她手臂一下抬起，梅花掌迎面而去。
　　轰！
　　这一掌，却刹那间又被那面具男子一个低头轻松躲开。
　　对方的速度实在太快，孟笑槐发现自己的攻击永远只是差那么一点，一点点！
　　啪！
　　这思索悔恨，准备收回拳头之际，手臂已经又再一次被对方牵制住了。
　　孟笑槐的双手如今完全就是相互交叉着被对方给钳住了起来，想要挣扎也无法挣扎。
　　“你的速度太慢了。”
　　面具男子静静的看着孟笑槐，嘴角勾勒起一抹淡淡的微笑。
　　“呵呵！小兄弟，一个男人这么快可不是好事！”
　　孟笑槐淡定从容，脸色不变的就摇了摇脑袋。
　　因为几乎在话音落下的瞬间她就顿时间脸上一喜，激动的看向了面具男子的身后。
　　“你们不用管我，赶紧出手！”

第104章 吃我一脚

　　“嗯？”
　　霎时间这逼真的演技与脸上流露出来的喜悦令面具男子变了变面容，转过身去。
　　可这脑袋一转，身后却是空空如也，一片星辰。
　　“！”
　　内心一瞬间明白是怎么回事，匆忙之间转过头来。
　　可这瞬息间，孟笑槐已经趁着这面具男子转头的刹那手臂用力。
　　又在对方意识到的一瞬间猛然间抽出自己的双手。
　　啪！
　　哪知道这家伙反应也是奇快无比！
　　孟笑槐双手刚刚抽出，却又在九鼎一丝中被猛然牵住。
　　她的大部分手臂已然逃出，可手腕处却在面具男子反应过来的一瞬间被一下扼制。
　　“松手！”
　　只差临门一脚，孟笑槐顾不上许多。
　　她身子一扭，突然间低下身子脑袋嘭的一下就狠狠的撞击在对方的胸口！
　　嗡——！
　　他娘的，这家伙还真硬啊！
　　这样的撞击之下感觉自己的脑袋嗡嗡嗡的响着。
　　只是孟笑槐总算因为这一撞而挣脱开来了对方的束缚，跌跌撞撞后退几步才摇了摇脑袋，逐渐清醒着抬起头来。
　　“嘶……”
　　这抬头一看，对面的面具男子依旧面无表情，像是死了爹妈一样。
　　他眼神凝重的看着自己，伸出手来摸了摸自己的胸口，这一撞似乎也让他感觉到了疼痛，嘴角忍不住抽动。
　　“该死……他们怎么还不过来？！”
　　眼看着面具男子被自己牵制住了，拖延了下来，甚至开始有些发火了起来。
　　但若是这家伙真的和自己打起来……自己绝对不是对手！
　　可……其他的监令司和护卫呢？
　　平时吃饭领钱一个比一个快，怎么到这节骨眼儿却慢得跟乌龟似的？！
　　皱了皱眉头，这霎时间不由得连连后退几步。
　　孟笑槐余光扫视了几眼自己的身后，却发现几乎所有的监令司和护卫都被另外一个闯入者，那个邪气男子牵制住，吸引了。
　　毕竟相比起这个面具男子，那家伙简直像是疯了一样，高调无比。
　　也正是因此，所以几乎所有过来的监令司和护卫都过去那边援助，以至于自己这边兵力不足。
　　不过……
　　“是武茂？！”
　　“他们要过来了？！”
　　余光再一扫，看到了街道之中武茂叶晨爱等人的身影正在不断的穿梭。
　　他们都是聚神境一重，所以不会腾飞只能在地上飞奔。
　　他们一定是过来帮助自己的！
　　看到有帮手，孟笑槐霎时间就安心了许多。
　　只可惜她内心正松了一口气本还未反应过来，猛然间一股可怕的气就靠近在了自己的面前。
　　“……！遭了！”
　　骤然间察觉得到身前的气息，也在顷刻间转过头来。
　　可这一瞬间，孟笑槐抬头的瞬息已是面具男子高大的身躯。
　　啪！
　　“唔！！”
　　反应过来的一瞬间，准备后退躲避的一瞬间。
　　粗糙的五指，已在刹那间勒住了自己的脖子，一把举起。
　　靠……举高高啊……？
　　好……好羞耻啊……我是说好难受啊！
　　“放……放……咳咳……”
　　喉咙，在这一瞬间感觉到一阵凝涩。
　　孟笑槐伸出双手忍不住的想要挣脱开面具男子的手臂，却发现自己的力气在这一瞬间根本不如对方。
　　强烈的窒息感，在这顷刻间让孟笑槐喘不过气来，脸色也逐渐的通红起来。
　　她转而伸出手臂想要对着对方拳打脚踢。
　　可……可他娘的！
　　自己的手臂和腿虽然还算“修长”，但比起这家伙完全就像是小孩子一样。
　　孟笑槐拳打脚踢了一阵却发现自己一直都在对着空气输出，始终打不到对方。
　　就是差那么一点……就差那么一点点！
　　“你……咳咳！你看你后面！”
　　气息已经开始断断续续，脑袋里有些迷迷糊糊了起来。
　　孟笑槐忍不住翻了翻白眼，心中不断咒骂着武茂等人。
　　你们人呢？！！！
　　可恶！老子简直被你们害死了！！
　　“你以为我还会上当么？”
　　自然不知道孟笑槐内心不断的吐槽着自己的同僚。
　　面具男子淡淡一笑，不会再相信孟笑槐的调虎离山。
　　只是看着孟笑槐这逐渐虚弱的面孔，这面具男子忽然间沉默了一下好像想起了什么，脸上竟闪过了一阵迟疑。
　　嗯？这家伙……？
　　同一时间，感觉到了自己脖子的束缚感轻了不少，有一丝丝喘息的机会。
　　孟笑槐大吃一惊，有些难以置信。
　　可这生死之际，所有的疑惑都可以暂时先抛在一边了！
　　“小子！你不看后面那看前面！”
　　“嗯？”
　　听到孟笑槐的声音，这霎时间从彷徨中抬起头来。
　　然而面具男子抬头迎面而来的正是孟笑槐这摧枯拉朽间猛然跳起的一脚！
　　“送你一脚！”
　　刚才，几乎在一瞬间孟笑槐用尽了自己所有的力气深吸了一口气，让自己“满血复活”。
　　随即在出口引起面具男子注意的瞬间，孟笑槐双手一把抓在对方的手臂上，当做一个支撑让整个身子弹跳了起来。
　　于是乎，这一脚凌厉而去，快如闪电。
　　嘭！
　　面具男子虽然反应迅速，身体也迅雷急雨。
　　可这一脚也同样来得迅速，尤其是两人之间的距离本就十分相近。
　　所以这刹那之间，那面具男子虽然在瞬息间意识到了陡然后退，伸出手来抓向了孟笑槐的脚掌。
　　可孟笑槐双腿舞动，犹如舞蹈，灵活的犹如一条黄鳝，难以捕捉。
　　于是。这瞬息间，面具男子匆忙伸出的手臂想要拦住孟笑槐的腿，却慢了一步，只是抓住了她的靴子。
　　而孟笑槐乘胜追击，灵巧的一下挣脱开自己的靴子，赤脚狠狠的踩在了对方的脸上！
　　嘭！
　　脚掌心感觉到一阵微微的刺挠。
　　孟笑槐龇牙咧嘴，感觉到自己赤脚踩在对方的面具上有些硌得慌。
　　但对面，这一脚凶狠无比。
　　虽然面具男子带着面具，可这刹那间的一脚似乎让他受了重创，整个人连连暴退，一阵踉跄。
　　他的手上，甚至还紧紧的抓着孟笑槐的靴子，一阵瞠目结舌。
　　“弟弟，喜欢吗？！”
　　看到对方吃了自己的一脚，孟笑槐顿时间哈哈大笑。
　　只可惜自己已经不是以前的汗脚了，要不然这面具男子恐怕要直接口吐白沫死在现场！
　　可惜了！
　　低下头来看了看自己一只脚穿着靴子，另一只脚赤.裸着，露出了粉嫩的脚趾，如葱一般的可爱娇小。
　　孟笑槐叹息一声，下一刻就猛然间伸手往后一抓，啪的一声抓住了身后悬浮的紫雾伏魔伞。
　　“我看你也不过如此！”
　　唰——！
　　面具男子正错愕的看着自己手上的靴子。
　　不过耳畔的声音，又在顷刻间让他抬起头来。
　　此时此刻，半空之中。
　　衣衫不整的孟笑槐面露冷笑，手中的紫雾伏魔伞破空而来，长驱直下！

第105章 高手出马

　　孟笑槐本不想直接杀了这面具男子。
　　一是自己实力不够，二是活抓最好。
　　可她没有想到，自己这匆忙之间竟然找到了机会。
　　这一次，自己可绝对不能错……
　　嗡——！
　　耳边，陡然间炸裂开一圈涟漪。
　　手上的紫雾伏魔伞一颤，戛然而止。
　　孟笑槐眉头一皱，顿时间那漂浮在半空之中的身影也一下停住，让她忍不住伸出双手捂住了自己的耳朵。
　　“这是什么声音？！”
　　脑袋里噼里啪啦的响着，更感觉到一股强大的力量让自己戛然而止，无法前进。
　　孟笑槐面色苍白的睁开眼睛，与此同时便听到了嗖的一声。
　　啪！
　　眼前，自己的靴子轻轻的被面具男子一扔落在了脚下的屋檐，砸中一片瓦片滚落了下去。
　　“草你.妈.的，谁乱扔东西？以后你出门定被瓦片砸死！”
　　屋檐低下，很快传来了一声素质问候。
　　只可惜这话音刚落，被砸中的那瓦片就摇摇欲坠了起来，随即在这素质问候出口成脏不过三秒就坠落了下去。
　　这一次，只有一声惨叫，没有其他声音了。
　　“……晚安。”
　　静静的看着屋檐下昏睡过去的身影。
　　孟笑槐叹息一声，却陡然间又想起了现在可是在生死关头。
　　她脸色骤然一变，抬起头来。
　　这抬头的瞬间，一个身影已飙发电举，电掣一样的飞了过来。
　　孟笑槐几乎只看到了一个虚影。
　　啪的一声，等她睁开眼睛就已经发现自己胸前的衣服被面具男子一把拽住，整个人再次被提了起来。
　　“你……当真以为我不敢杀你不成？”
　　摸了摸自己面具上一个凹陷下去的小脚丫子印记。
　　面具男子忍不住的抽搐嘴角。虽然看不见对方的面容，可孟笑槐完全能够感觉得到对方的脸色已经变得十分的黑紫，恼羞成怒。
　　这表情，简直像是提前回家看到妻子的床头站着十个男人，还都是黑的！
　　这下子遭了……
　　蓦然间一下清醒，明白自己一个不好恐怕要牺牲在这里。
　　但自己还不能死……自己有许许多多的事情还未完成！
　　那这……
　　顿时间，孟笑槐脑中不断思索，想着计策怎么拖延下这个面具男子。
　　她余光一扫，看到武茂等人已经发现了自己，距离不过百丈。
　　而……
　　“嗯？等等，这是……？”
　　好像……自己不用想计策了！
　　因为在这一瞬间……
　　几乎在这刹那，无论是底下的武茂，还是腾飞在半空之中的孟笑槐和面具男子。
　　亦或者是远处的邪气男子和一众监令司。
　　所有人，都在这顷刻间转过头去，凝视向了长守城主城的位置。
　　一股空前绝后，凌驾于一切的力量正在以一种可怕疯狂的速度不断攀升。
　　像是一辆滚滚而来的马车，势如破竹，惊涛骇浪。
　　在这一瞬间，长守城里所有的修仙之人都能够察觉得到那一股澎湃的力量。
　　那一股属于法龙洞天之上的力量！
　　“哦？看来是动静太大，惊动了城中的高手！”
　　哗啦——！
　　一掌将周围的监令司和护卫击退。
　　远处，邪气男子猖獗的脸上终于露出了一丝丝忌惮。
　　他转过头去看了看另一边抓起孟笑槐的面具男子。
　　他冷哼一声，犹豫之下才咬了咬牙齿，纵身一跃腾飞离开。
　　“不好！他跑了！”
　　“主城的高手来了！大家可千万不能让这家伙跑了！”
　　“追啊！！！”
　　眼看着方才不可一世的邪气男子忽然转身逃窜，所有的监令司们回过神来提起手中的武器就追赶了上去。
　　而孟笑槐这边，她听着周遭的议论声也在一瞬间明白。
　　长守城的高手，终于出山了！
　　事实上，每个城池都会有高手坐镇。
　　曾经刚刚踏入大陆的时候，孟笑槐还疑惑过监令司和护卫大都是聚神境，这样的境界若是遇到法龙洞天之上的高手闹事怎么办？
　　直到几年后，孟笑槐才知道法龙洞天之境的高手本就稀少。
　　聚神境的监令司和护卫足够管理大部分的修仙之人和普通百姓。
　　至于法龙洞天境界的高手……？
　　若真有这样的人来闹事，那城中的高手才会出手。
　　而且每个城池往往都会有数人坐镇，许多高手更都是踏入法龙洞天境界，甚至日月法则境界许久的“老妖怪”！
　　而身为长都帝国数一数二的大城池，长守城坐镇的高手断然是可以威慑一方，镇压天下的绝世高人。
　　这样的高手，要不就是闭关不动，不要……
　　就是横扫一切！
　　“……遭了！”
　　耳边听到了面具男子的喃喃自语，回过神来。
　　孟笑槐咧嘴一笑，感觉到了半空中的法力在不断的抖动。
　　强大的力量竟然导致天气的骤变，天上嗡嗡作响，转眼间狂风大作。
　　“兄弟，我看你还是赶紧逃走吧。”
　　脸上淡定从容，已经知道这面具男子不可能逃跑了。
　　这样充满压迫力的可怕法力别说聚神境，恐怕法龙洞天境界的修仙之人也难以逃出生天！
　　这个面具男子虽然比自己厉害，但显然还没有达到法龙洞天第一重之上的境界，要不然也不用和自己打上大半天了。
　　当然……最主要的是这家伙似乎不想杀人。
　　从刚才击退监令司，还有后来几次抓住自己……他似乎都不打算出手，总是在杀人的时候停下，犹豫着什么。
　　他……究竟是什么样的人呢？！
　　感觉到一阵好奇，又顿时间转过头去，凝视着这面具笼罩下的面容。
　　而孟笑槐这凝视之间，面具男子也终于转过头来了。
　　他虽然有些面色苍白却依旧面无表情，仿佛大敌当前，生死却依旧于他无关。
　　不得不说，这种淡定与泰然自若让孟笑槐有些刮目相看，更对眼前的这个陌生人有些小小的兴趣。
　　轰隆！
　　这眼眸相视的瞬间，一道酝酿已久的雷霆终于炸裂下来，在夜空中撕扯出一道金色的裂纹。
　　“……走！”
　　唰——！
　　这一瞬间终于不再停留，也不再和孟笑槐有任何的纠缠。
　　面具男子十万火急的转过身去，猛然间化作一道的光芒往前扑去。
　　轰隆——！
　　硕大的雷霆直接落下，孟笑槐顷刻间转过头去发现方才自己所站着的地方彻底的被一片金光吞没。
　　倒是下方的瓦片……
　　这雷霆如此巨大，足以轰炸掉一整座城池。
　　可那瓦片屋檐却竟然毫发无损，显然这高手对于法力的操控已经炉火纯青，达到了一种极其可怕的境界。
　　啪！
　　正在震惊的思索着。
　　但身子一停，孟笑槐便又感觉到了自己胸前的紧勒一下松开。
　　她转头一看，才顿时间发现那面具男子已经松开了手臂，不留下一句话的马不停蹄的纵身离开。
　　“这家伙……”
　　“刚才是救了我吗？！”

第106章 面具男子

　　霎时间瞪大眼睛，呆在原地。
　　孟笑槐眨了眨眼皮子，没想到自己……竟然被这家伙救了？！
　　虽然……根据现在来看，这高手施法应该不会祸及自己，能够精准的朝着面具男子而去。
　　可……可他千钧一发之间，竟然还是救了自己？
　　不……不！
　　与其说是救了自己，不如说……
　　他……他似乎不想在长守城里杀人，尤其是杀一个监令司！
　　或者说不想背负上杀了一个监令司这样的罪名。
　　所以他才会尽量的不和所有监令司和护卫交手，直接转身逃跑、离开。
　　而且他带着面具……
　　这人不想别人知道他的真实身份？！
　　那这么说来……？
　　这霎时间脑中似懂非懂，明明有所突破，却又好像笼罩着一层桎梏。
　　孟笑槐迷茫的挠了挠后脑勺，突然间就听到了身后传来一声惨叫。
　　“啊！！！”
　　匆忙中转过头去。
　　这定睛一看，孟笑槐就看到这如漩涡之下的雷霆之中，邪气男子鬼哭狼嚎，整个身子竟完全沐浴在雷电之下，面红耳赤。
　　“你想杀我？”
　　“哈哈哈！休想！”
　　“本少岂会死在你们这些老东西的手上！”
　　唰——！
　　猖獗而又痛苦的笑声在这空气之中弥漫，丧心病狂。
　　同一时间孟笑槐眼神微微一低，一时间发现底下的百姓竟然都十分的淡定，像是完全没有听到那声音一样。
　　难道说……有结界？
　　这高手不仅在一瞬间朝着两个入侵者发动攻击，还刹那间施下结界，让老百姓根本不知道这一切的存在？！
　　虽然孟笑槐见过了许许多多的高手，比如自己的师傅公羊畴，还有自己的另一个师傅宁子许等等。
　　可对于现在的自己来说……这一切都太过宏大了，以至于自己简直像是大海之中的一条鱼苗，是如此的微不足道。
　　“给我滚开——！”
　　轰隆——！
　　耳畔，霎时间又传来了邪气男子的咆哮。
　　孟笑槐惊愕中回过神来抬头一看就看到半空之中那邪气男子手臂一动，双指之间突然间便凝聚出一枚符箓。
　　一切都发生得太快，孟笑槐完全看不清楚那符箓的模样。
　　因为下一秒，那符箓迅速燃烧，化作灰烬！
　　也在这刹那之间，一股歇斯底里，万马奔腾的力量顷刻间化作一条纵横四海的巨龙。
　　轰——！
　　那巨龙一声咆哮，轰然间炸裂开了所有雷霆的可怕，更竟让半空中出现了裂纹！
　　不……是将结界震开了裂纹！
　　“哈哈哈，谁也拦不住本少爷！”
　　“谁也休想！哈哈哈哈！！！”
　　嗖——！
　　巨龙咆哮，符箓所一瞬间爆发的强大力量像是从天而降的一颗巨大炮弹。
　　这顷刻间，长守城高手的力量被突如其来的全部击退，朝着四面八方溃散。
　　那符箓强大无比，在电光火石中将结界震开了一条口子。
　　众人只感觉到一阵强光刺眼，孟笑槐也忍不住低下头来伸手捂住自己的眼睛。
　　待众人适应了强光，光芒也逐渐退却。
　　众人抬头，那邪气男子已跌跌撞撞的消失不见。
　　“哦？是魔教的孽畜？！”
　　“该死！”
　　哗啦——！
　　嘭！
　　眼看着邪气男子匆匆逃跑。
　　这强光之后，那“高手”的声音在天地之间漂浮，一阵空灵。
　　下一秒，那方才威震环宇，似天下无敌的符箓所化之巨龙被又一股如浪花般掀起的力量彻底吞噬，炸裂成了一片金色的碎片。
　　“这符箓……好生厉害！”
　　哪怕是见多识广的孟笑槐，在这一时间回想起刚才那符箓的力量也忍不住一阵咋舌。
　　难怪那家伙这么猖狂，在长守城大闹而临危不惧。
　　原来……他有如此的宝贝？！
　　不过如此看来……这家伙还是太过年轻，仗着自己有一张底牌便四处招惹，高调无比。
　　如此莽撞自大的年轻人……恐怕就算有再大的底牌过不久也会死掉。
　　这一点，孟笑槐相信自己还是有预判能力。
　　不过话说回来……
　　“对了，那家伙呢？”
　　和邪气男子完全不同。
　　那个带着面具的九一兄弟似乎低调了很多，而且总是一副面无表情，不怒自威的模样，好像个面瘫。
　　他呢？
　　这家伙刚才在千钧一发之中也火速逃跑，只不过大家的目光都被那高调的家伙吸引，以至于孟笑槐一时间也没有注意到他的去向。
　　“他……？”
　　霎时间皱着眉头，站在屋檐之上。
　　孟笑槐的眼神四处眺望，最终猛然间捕捉到了那邪气男子逃跑的地方……一个黑影正在所有人恍惚之际匆匆离开。
　　“是他！”
　　这一声喊出，顿时间那身影戛然而止，转过头来。
　　他脸上的面具已经掉了一半，露出了另外一半的面容。
　　显然。不像邪气男子有一枚足以抵御强大高手的符箓，这带着面具的家伙似乎“穷困潦倒”，和雷霆经过一番苦战才逃脱了出来。
　　而如今，他趁着众人恍惚之际竟从邪气男子离开的方向溜走，趁机逃窜。
　　他……
　　嗖——！
　　伸出手来，正想要说些什么。
　　可孟笑槐眼睛一抬，那面具男子凝视了自己一眼，下一秒就陡然间已经消失不见，火速离开了。
　　“走了……”
　　看着面具男子也紧随在邪气男子之后匆匆离开。
　　孟笑槐瞥了瞥嘴巴，却忽然间又感觉到哪里不对。
　　奇怪了……刚才那家伙看待自己的眼神好像有些不太一样？
　　还有……怎么感觉自己的胸前……
　　“嗯？！！！”
　　这恍惚间低下头来，漫不经心中看到了自己胸前明显的凹凸。
　　孟笑槐满不在乎的抬起头来，却随即身躯一震，顷刻间反应过来。
　　等等！
　　我的胸……
　　我的布巾怎么松了？！
　　该死！难怪那带着面具的家伙刚才看自己的眼神都变了！
　　敢情……敢情自己已经……？
　　可恶啊！
　　脑海之中，顿时间便想起了刚才那面具男子抓住自己胸前的衣服，扯着自己逃跑的画面。
　　一定是那时候……一定是那时候自己的布巾松垮掉的。
　　他娘的！我竟然没有发现？就这么任由着自己的胸脯……
　　应该没人看到吧？！
　　想到这里，孟笑槐面如土色，一下子惊慌失措的看了看四周。
　　也在这一瞬间，一把梯子啪的一声打破死寂靠在了屋檐的边沿。
　　“笑槐弟弟，我们终于找到你了！”
　　！！！

第107章 暴露了

　　不好！武茂他们过来了！
　　这些家伙该过来的时候慢吞吞的，现在不该过来了却反而跟他娘的赶着投胎似的！
　　这一瞬间，孟笑槐内心里忍不住的口吐芬芳。
　　可这眼前急促的一幕已经没法再给她咒骂和思索的时间了。
　　这一刹那，她耳畔能够听到武茂等人攀爬上来的声音，整个人抑制不住的颤抖了一下，惊慌失措之下一阵左顾右盼。
　　“可恶！我该怎么办？”
　　“我……我……嗯？那是什么？！”
　　正东张西望，想着自己应该跑到哪里躲藏起来。
　　可这微微一扫，孟笑槐顿时间才看到自己的脚下有一块牌子。
　　这是……？
　　若是普通牌子，对于此时的孟笑槐来说自然没有任何的吸引力，她直接忽略过去。
　　可这牌子……她怎么可能会忘记？！
　　又怎么可能直接忽略？！
　　因为这牌子……正是进出麒麟山寨的令牌！
　　“怎么……怎么可能？！”
　　“是谁？这是谁掉的？难道是……”
　　恍惚间，那拽着自己胸前衣服的手臂一把松开，匆忙离开。
　　也在这迅猛之间，似乎有什么东西从眼前一闪而过，掉落了下来。
　　当时自己并没有过多的在意，现在回想起来，这令牌是那个戴着面具的家伙……
　　“终于上来了！”
　　这一刹那令孟笑槐忍不住呆在原地的思索与错愕终于随着一声靠近而猛然清醒。
　　捏紧手中的牌子，她十万火急的转过头去。
　　眼前，屋檐边沿一只手已搭勾了上来，脑袋更是探出了一半。
　　“该死……先离开这里再说！”
　　“我……这儿！！”
　　这一瞬间惊慌失措，豕突狼奔，像是遇敌的法军。
　　“笑槐弟弟！你没……咦！？”
　　嗖！
　　几乎在叶晨爱攀爬上来的刹那。
　　孟笑槐眼疾手快，顿时间一个滑铲直接从屋檐上跳了下去，在叶晨爱定睛一看的瞬间落在地上。
　　“笑槐弟弟呢？刚才还看到她在这儿！”
　　“嗯？孟笑槐不在这里？”
　　“奇怪了？人呢？”
　　“孟笑槐——”
　　“笑槐弟弟！”
　　紧紧的贴在屋檐下的墙壁。
　　孟笑槐紧张兮兮的一只手捂住自己的胸口。一只手贴在墙上，虎视眈眈的听着屋檐上一个个同僚上去后的疑惑。
　　这群杀千刀的。
　　打架的时候一个个慢吞吞。现在倒是挺利索的！
　　可……
　　低下头来，看了看自己的胸脯。
　　虽然还至于直接膨胀出来，但布巾的松懈已是一泻千里不断地蓬松发酵。
　　现在这个情况，只要自己被人发现那无论是装驼背还是什么都绝对没有任何的用处！
　　因为别人不是傻子！这么明显的……玩意儿，别人看不到吗？
　　尤其是男人，作为过来人孟笑槐可清楚地明白无论什么年龄的男人总是会下意识的瞥……
　　可以说，自己现在岌岌可危！
　　“赶紧离开，先找个地方重新裹上布巾再说！”
　　听到武茂他们在屋檐上搜寻的声音。
　　孟笑槐再次扫视了一眼，随即小心翼翼的便真要离开。
　　嘭！
　　“靠！这是……”
　　啊啊啊啊啊！！
　　内心简直是要气到爆炸。
　　孟笑槐一转头顿时间就撞上了一件晾着的肚兜。
　　撞上肚兜自然不要紧，可肚兜被孟笑槐下意识的一扯，顿时间噼里啪啦竹竿全都掉了下来，乱作一团。
　　“什么声音？”
　　“好像是下面传上来的！”
　　“会不会是孟笑槐？”
　　“有可能！下去看看！”
　　遭了！这些家伙平时那么蠢，怎么现在这么精明？！
　　“啊呀呀呀！”
　　这一瞬间再次顾不上许多。
　　孟笑槐伸手将脸上的肚兜扯了下来，扔向一旁。
　　谁知她余光一扫，陡然间才发现原来自己的身旁还坐着一个穿着白背心的老大爷。
　　“我……大爷！对不住了！”
　　“我先走了！！！”
　　顿时间戛然而止，赶紧对老大爷一声道歉。
　　可武茂等人已经开始跳了下来，再晚自己就要暴露啦！
　　孟笑槐顾不上其他，只能随口道歉一句，随后屁滚尿流的立马跑开。
　　也正是因为这一瞬间的奔跑，没有布巾舒服的胸脯一时间随风而动，传来了令孟笑槐十分羞耻面红的声音和皮肉拉扯的感觉。
　　“嗯？这些晾衣服的竹竿怎么都掉在地上了？！”
　　唰！
　　一个拐角，躲藏起来。
　　孟笑槐脑袋刚一歪斜，耳边就听到了武茂等人从屋檐上跳了下来，疑惑的看着眼前的混乱。
　　身旁，将脸上的肚兜拿了下来，老大爷也露出了带着西洋眼镜的面容。
　　“诶！这里有个老大爷，我们问问看吧？”
　　左右扫视了一眼。
　　屋檐之下，人群中的叶晨爱走上前来，满脸笑意的对着老大爷点了点脑袋。
　　“老大爷，你好啊。”
　　“你好。”老大爷十分淡定的把肚兜甩在了身旁的武茂的脸上。
　　“……”嘴角微微抽搐，难以置信而又无辜的拔出手上的刀。
　　武茂眼前中闪过一丝杀气。然而他还没做些什么，陡然间身边的聂洋等人相视一眼就猛然间赶紧冲了上来勒住了武茂，男上加男。
　　“……兄弟，忍着点。”
　　充满同情的看了武茂一眼。
　　叶晨爱叹息一声，随即又看向了眼前的大老爷：“大爷，你有没有看到孟笑槐？”
　　“孟什么槐？”
　　“孟笑槐啊！就是一个……一个穿着监令司制服的，看起来和女孩子一样漂亮的。”
　　“好像……孟笑什么？”
　　“孟笑槐啊大爷！她刚才还在这屋顶呢，有人打架你没听到啊？”
　　“我还以为有人唱戏呢。”
　　“你……”算是败给这个大爷了！
　　叶晨爱无语的和同僚们相视一眼，随后只能摇了摇脑袋。
　　“那这样吧大爷。你就说……你刚才有没有看见什么人，行了吧？”
　　“看人？”老大爷脑袋一抖，脸上的眼镜往下一斜，露出了一双空洞的眼镜。
　　“……大爷你好好呆着吧！”
　　“好的。”
　　无可奈何的将身旁的老大爷忽略。
　　武茂也被聂洋等人放了下来，气也消了。
　　众人站在原地。这霎时间左顾右盼，最终摇了摇脑袋。
　　“怎么办？”聂洋问到。
　　“我看她估计自己回去了。”武茂冷笑一声，“那家伙向来这样，反正出不了什么事，我们先回去吧。”
　　“这……也只能这样了！”
　　一时间寻找不到孟笑槐的身影，众人只能暂时无功而返。离开了这条巷子。
　　眼看着大家终于离开。
　　紧紧的贴在墙上，孟笑槐终于松了一口气，气喘吁吁的转过身来。
　　也在这一瞬间。
　　她突然间看到了站在自己面前的吴力投。

第108章 只要你保守秘密我什么都可以做

　　“笑槐弟弟，我听人说你在这儿，所以就过来……等等！？”
　　似乎也是刚刚看到自己。
　　吴力投脸上带着淡淡的笑容朝着孟笑槐迎面而来。
　　可一瞬间。
　　男人的本性，或者说监令司的习惯看人的本性让他眼神下意识的环顾了一眼，打量了孟笑槐一下。
　　第一眼，吴力投无动于衷，看着眼前愣住的孟笑槐一阵疑惑。
　　好像……
　　哪里不太对劲的感觉？
　　下一秒，他陡然间醍醐灌顶。整个人颤抖了一下，瞪大了眼睛。
　　对！就是哪里……哪里不对的样子！
　　明明……明明眼前的人正是亲爱的笑槐弟弟。可……
　　可……？
　　“嗯？笑槐弟弟，你的……”
　　眼睛，在一瞬间聚焦在了孟笑槐凹凸的胸前。
　　那……那不是男人应该有的东西。
　　不……男人也有，一些肌肉猛男甚至更大，而且摸起来硬硬的，手感很好，想让人枕着睡……
　　呸呸呸！想远了！
　　反正……反正自己认识了笑槐弟弟这么久，她不可能有这么大的胸肌的！
　　那这是……
　　“笑槐弟弟！你是——”
　　“你……你看错了！！！”这刹那间脑袋里一片空白，整个人呆若木鸡。
　　孟笑槐怎么想也想不到螳螂捕蝉黄雀在后啊！
　　她很感谢吴力投对自己的关心，跑来帮助自己。
　　可……问题是兄弟你来的不是时候啊！！！
　　该死，这下子我该怎么办？
　　现在自己的女儿身暴露了，我……？
　　难道自己要跪下来，苦苦哀求吴力投，让他帮自己保守秘密，然后自己什么都愿意做吗？
　　然后接下来的生活，自己都要听吴力投的。甚至……甚至上厕所的时候都要让他抢先吗？
　　这简直是不能忍啊！
　　这一时间冷汗直流，整个人说不出话来，结结巴巴。
　　孟笑槐将自己的胡思乱想抛之脑后，眼看着吴力投瞪大眼睛，难以置信的一步步走来。
　　她只能一步步后退，却发现自己身后就是墙壁，没有后退的余地了。
　　“笑槐弟弟，是谁？！”
　　终于走到了孟笑槐的面前，迫使孟笑槐无奈的闭上眼睛。
　　吴力投咬住牙齿，狠狠的捏紧拳头。
　　孟笑槐：“吴哥，你这一切都是误……”
　　“是哪个王八蛋竟然把的你胸口锤肿的！！！”
　　“额……啊？！”
　　苍白的解释戛然而止。
　　孟笑槐举起的双手顿时间一愣，忍不住眨了眨眼睛，静静的看着吴力投。
　　“笑槐弟弟，你受苦了！”
　　叹息一声，眼前吴力投感慨万分。
　　“这些杀千刀的太可恨了，竟然把你的胸锤成这样！这让我想起了凤州城以前的一个犯人，这小子专门嘬男人的胸，嘬得肿胀！只可惜我们一直抓不到，难道他跑到了长守城了？！”
　　摸了摸下巴，吴力投化身名侦探唬烂一脸的专注。
　　“……额……”
　　一时间竟然不知道应该说些什么。
　　该说这吴力投很关心自己，还是说他很……很单纯很愚蠢呢？
　　孟笑槐抽搐了几下嘴角。
　　不过幸好……这么说来吴力投应该……
　　“等等！不对啊！”
　　孟笑槐正开始庆幸，可忽然间吴力投脸色一变，转过身来。
　　“不对！很不对！”
　　“如果那家伙打你，你不可能只是胸口肿胀。”
　　“至于那个嘬男凶手……我刚刚记起来他上个月在京城嘬公牛的时候被抓了。听说后来监令司告诉他他嘬的是母牛，于是他在牢里自杀，也就是说他死了！”
　　“你不是受伤了！”
　　“不……应该说……难道……你、你不是笑槐弟弟？！！！”
　　顷刻间五官扩大，瞠目结舌。
　　吴力投连连后退，抬起头来这才终于认认真真的扫视了孟笑槐一眼。
　　漆黑的月色之下。
　　一只手捂住自己的胸脯，一只手撑着墙壁。
　　这张自己再也熟悉不过的面容哪怕长着胡子也如此的漂亮，如此的女性化。
　　女……女性化？！
　　“你……你应该是笑槐……妹妹？！！”
　　猛然间脱口而出，大脑里一片空白。
　　只是也在吴力投这话音刚落的瞬间，孟笑槐终于发现吴力投并不愚蠢。
　　自己终究还是……
　　该死！这下子自己真的完了！
　　本以为自己能够躲过一劫，可现在看来……
　　自己该怎么办？
　　要不……杀人灭口？！
　　想到这里，孟笑槐顿时间拔出了别在腰上的匕首，却又一下子放了回去。
　　她当然不可能真的杀了吴力投。
　　可……可问题是现在自己女儿身的事情已经被揭穿了，怎么办？
　　自己一定不能让其他人知道自己就是一个女孩子。
　　那样太羞耻，也太麻烦，甚至会引来一些没有必要的灾祸。
　　不过……不过还好，现在只是吴力投一个人知道。
　　也就是说……只要自己解决吴力投就应该没问题了吧？
　　霎时间想清楚了，让自己这一瞬间慌张的内心平和下来。
　　孟笑槐安抚了自己一阵，这才抬起头来看着眼前一阵咋舌的吴力投。
　　“你是女的！？”
　　看着眼前的孟笑槐，吴力投摇了摇脑袋，眼珠子都快掉出来了。
　　“你不是被人锤肿的，也不是什么戴着肚兜，塞进棉花的变态。”
　　“笑槐弟弟……不……你是笑槐妹妹！”
　　“我就说你怎么长得这么像女孩子。原来……笑槐妹妹，你为什么要……为什么要隐瞒你的女儿身？你为什么要……？！”
　　这一瞬间恍然大悟，显然无法挽回了。
　　吴力投虽然平时没有正形，嘻嘻哈哈，邋里邋遢。
　　但孟笑槐知道，其实他吊儿郎当的外表下十分谨慎，也还算聪明。
　　自己女儿身的事情……看来是糊弄不过去了。
　　那既然如此……只能让吴力投替自己保守住秘密了……也只能如此了！
　　“吴哥，对……对不起！”
　　霎时间眨了眨眼睛低下头来，眼眶微红。
　　孟笑槐凄凉一笑，蓦然间便闭上眼睛。
　　“我真的不是想要故意欺骗大家，只是……只是吴哥，我真的有难言之隐！”
　　“难言之隐？”皱了皱眉头，吴力投顿时间走上前来想要抱住孟笑槐。
　　可他一走上去又忽然间面色羞红，一下子赶紧后退几步，尴尬的摸了摸自己的脑袋。
　　“那个……笑槐……笑槐妹妹，你……你有什么难言之隐？”
　　现在知道了孟笑槐是女儿身，霎时间吴力投看待孟笑槐的眼神都完全不一样了。
　　温柔了许多。
　　以前……孟笑槐是同僚，是朋友，是兄弟。
　　但现在……
　　笑槐妹妹真漂亮！！！
　　“哧溜……”
　　一时间擦了擦嘴巴里流出来的一公升的口水。
　　吴力投咳嗽一声才赶紧装出一副一本正经的模样，义不容辞的看向了孟笑槐。
　　“笑槐妹妹，有什么难处你告诉我！吴哥哥你一定帮你！”

第109章 坏女孩

　　吴哥哥？我去你的！
　　这吴力投还真是得寸进尺啊！
　　内心忍不住咒骂了吴力投一顿，但现在形势所逼，自己只能……
　　“我……唉！”
　　欲言又止，随后叹息一声。
　　孟笑槐一边捂住胸口一边摇了摇脑袋。
　　“吴哥，这件事情事关重大。其实我从小是个孤儿，被师傅养大。”
　　“我虽是女儿身，但从小到大我一直是被当做男孩养着，所以个性也和男孩一样大大咧咧。”
　　“只是你也知道……行走江湖，女孩子难免不方便，更容易遇到歹人。”
　　“而且正如刚才所说，有一些事情我也无法告诉他人，我有自己的难处。”
　　“我真的不是故意欺骗你们的，吴哥！你们对我很好，我早就把你们当成兄弟了！”
　　擦了擦眼角的泪水，孟笑槐苦笑着抬起头来。
　　“吴哥，我求求你不要将这些事情告诉大家好吗？”
　　“如果……如果这件事情被大家知道了，那从今以后我恐怕就没办法在监令司呆下去了！”
　　“而且……而且恐怕我也……”
　　说到一半，又忽然间吊着胃口，不再说话而是叹息了起来。
　　这欲言又止，隐藏着什么事情的模样果然顿时间让吴力投深思了起来。
　　尤其是……
　　笑槐妹妹真美啊……
　　不禁一次次的感慨着。
　　吴力投舔了舔嘴唇，随即赶紧回过神来如捣蒜般点了点脑袋。
　　“当然！我肯定不会让笑槐妹妹离开监令司，也不糊让笑槐妹妹难堪不方便的！”
　　“你放心好了！这件事情我不会告诉任何人，死我也不会说出来！”
　　“笑槐妹妹，你放心吧！你的秘密由我来守护！”
　　守护？你——？
　　算了吧！兄弟！你守护甜心啊！
　　不对……我怎么说自己是甜心……
　　忍不住翻了翻白眼，但别说……还是挺感动的。
　　这吴力投……嗯，果然是我孟笑槐的好朋友！
　　“那……谢谢你了吴哥。”
　　可怜楚楚的点了点脑袋，一阵感激。
　　说实话，孟笑槐恨不得给现在的自己来上一拳。
　　一个大男人的装可怜装可爱恶心不恶心啊？
　　贱不贱啊？
　　搞得自己都快吐了！
　　但生存就是如此，为了活着，为了完成计划只能不择手段。
　　成年人的世界里没有简单可言！
　　“那笑槐妹妹……哦不！我要叫你笑槐弟弟，这样以免露馅儿了！”
　　想起了什么，吴力投急匆匆的走了上来。
　　“这样吧，你赶紧先躲起来，然后……”
　　“吴力投说的就是这里吧？孟笑槐他们呢？！”
　　话音未落，陡然间巷子外就传来了一阵声音。
　　孟笑槐转头一看，发现几个监令司正不断搜寻，一步步的朝着巷子走了进来。
　　不好！又有人过来了！
　　这一瞬间，孟笑槐脸色骤变，眼前的吴力投也一下反应过来，赶紧挡在孟笑槐的身前。
　　“不好！有人来了！”
　　“笑槐弟弟，总之你先离开，把你的……把你的东西藏起来，再好好的易容一下！”
　　“我把他们引开！”
　　说罢，吴力投来不及看孟笑槐一眼就急匆匆的跑了出去，一把搂住了那些监令司的肩膀。
　　“靠！原来是吴力投啊，吓我一跳！对了，你说的孟笑槐呢？”
　　“先别说这些，我们去喝酒！”
　　“喝酒？我看我们该挨骂了，还喝酒！”
　　“那……走走走，反正先离开这里再说！”
　　“你小子……”
　　声音越来越远，越来越远。
　　躲藏在巷子深处。
　　孟笑槐看着吴力投等人消失不见才松了一口气，拍了拍胸脯。
　　不过这一次她学乖了，她赶紧左右看看，再三确认没有别人。
　　“幸好……幸好是吴力投。”
　　这是不幸中的万幸了。
　　毕竟吴力投和自己的关系好，又是那种热血沸腾，没有真正意义上接触过女孩子的童男。
　　两人的关系好，这样就有商量的余地，自己的话他也会比较相信。
　　至于后面的那一点……
　　身为过来人孟笑槐可清楚。
　　一个漂亮姑娘的话，对于一个没真正接触过女人的小男生有多大的迷惑力。
　　为了在自己这个小女生面前表现自己的厉害和伟大，孟笑槐相信吴力投应该是能够帮助自己保守秘密的。
　　至少……短时间内应该是没有问题。
　　“我还真是个坏女人啊！”
　　不由得感慨一句。
　　我孟笑槐本来都想做个好人的。
　　结果现在……唉，说谎话，演戏，欺骗少男。
　　我真是一个“坏女孩”啊！
　　不过这也是无奈之举，形势所迫。
　　如果不是为了报仇，自己又何须如此呢？
　　或者说……如果不是为了报仇，自己根本不会接受变成一个女人，早就随着弟兄们离开了！
　　但既然现在都做了那么多的事情，自己也忍受了这么多的屈辱。
　　那自己……就更一定要报仇，更一定要不辱使命！
　　“希望吴力投能真的履行自己的诺言吧！”
　　虎视眈眈的扫视了眼前空荡荡的画面一眼。
　　不……倒是还有一个人。
　　只是那个瞎眼睛的老大爷可看不到自己。
　　所以孟笑槐点了点头，叹息一声便忧心忡忡的赶紧转身离开。
　　半个时辰之后。
　　“小心点！”
　　“快点！这里还有一个受伤的！”
　　“你没事吧？！”
　　“哎呦……疼啊！”
　　“来，妈妈抱，靠在妈妈怀里就不疼了。”
　　“不要男妈妈——！”
　　“……我开玩笑的！”
　　灯火辉煌，人来人往。
　　一般来说这个时候监令司堂已是关了灯，众人睡去。
　　但今夜注定是个不平静的夜晚。
　　当孟笑槐重新易容好，将布巾裹紧回来的时候就看到监令司堂里人影匆匆，跑来跑去。
　　伤员们躺在地上，哀嚎遍野。
　　众人乱作一团，牛星火也不知所踪，一片混乱。
　　“嗯……看来伤员不少。”
　　这微微一扫，粗略估计就有十多人受了伤。
　　不过还好，这些人大多只是轻伤，少数一两个重伤。
　　孟笑槐穿梭在人群中走了回来，正扫视之间耳边就传来了一阵惊呼。
　　“诶！笑槐弟弟你终于回来了！！！”
　　嗯？
　　听到这声音，孟笑槐眉头一动抬起头来。
　　却见眼前叶晨爱咧嘴一笑，猛然间就飞扑了过来。
　　“……不好！”
　　这千钧一发之间，叶晨爱张开双臂几乎要抱住自己。
　　孟笑槐脑海里一片空白，本能的连连后退。
　　只不过……
　　好像自己也不用躲开了。

第110章 兴奋的吴力投

　　“嗯——？！”
　　张开双臂，正准备拥抱孟笑槐。
　　可叶晨爱疑惑一下，睁开眼睛才忽然间发现自己戛然而止，卡在半空。
　　而罪魁祸首，正是在一瞬间从身后抱住自己……
　　“吴力投，你干嘛？！”叶晨爱双颊泛红。
　　“你这家伙，你——我是说……我是说笑槐妹……笑槐弟弟可也是伤员。你呢？你想干嘛？！”
　　在千钧一发中勒住叶晨爱，不让对方靠近孟笑槐。
　　吴力投冷哼一声才缓缓松开，随即邪魅一笑，露出一抹冰山少爷的俊俏笑容。
　　虽然孟笑槐很想提醒一下这个爱在自己这个女孩子面前出风头的吴力投一声，他的嘴巴歪得有点过了，很离谱……
　　“我警告你们，笑槐弟弟身子不好，你们别动不动就毛手毛脚的，一点教养也没有！！”
　　长辈一样的对着叶晨爱指指点点。
　　吴力投骂骂咧咧中发现许多人都在看着自己。
　　然而他面不改色心不跳，冷笑一声又瞪大眼睛瞪了回去，瞪得所有人只能无语的摇了摇脑袋，不明白吴力投发什么疯。
　　只不过吴力投平时本就疯疯癫癫，嘻嘻哈哈。所以大家也没有放在心上，更对孟笑槐等人没有任何兴趣。
　　“你这家伙……知道了！以后我不碰就是了！”
　　无语的扫视了吴力投一眼，叶晨爱拍了拍衣服上的尘埃这才老老实实的走向了孟笑槐。
　　“等等！我也过去！”
　　眼看着叶晨爱抢先一步走在自己面前。吴力投脸色骤变，赶紧一个加速走到了孟笑槐的身旁虎视眈眈。
　　“你这家伙真是……”只觉得吴力投越来越搞笑了。
　　叶晨爱翻了翻白眼，随即看向孟笑槐：“笑槐弟弟，你身子怎么样？刚才我们一直找不到你只能暂时回来，刚刚正准备再去找找，没想到你正好回来了。”
　　“没事。”
　　对于叶晨爱的关切孟笑槐莞尔一笑，感觉到一阵窝心。
　　“叶兄，我只是受了点轻伤，并没有大碍的。”
　　“那就好！”点了点脑袋，叶晨爱和孟笑槐相视一笑。
　　只是这相视一笑却顿时间让身旁的吴力投面如土色，感觉自己岌岌可危。
　　该死……笑槐妹妹竟然对叶晨爱这家伙笑了？
　　我……
　　“笑槐弟弟，你一定饿了吧？你想吃什么我帮你买吧！”
　　转了转眼珠子，吴力投脸上露出一抹龙王笑容，有些谄媚的看着孟笑槐。
　　“……”
　　唉！这个吴力投……
　　这就是孟笑槐为什么不愿意暴露女儿身的原因。
　　真是服了他了！
　　“我……不用，谢谢。”
　　无奈的迟疑一下，孟笑槐摇了摇脑袋，转头对着吴力投使了使眼神。
　　“……哦~好的！”
　　看到孟笑槐的暗示，吴力投眼眸一动，一下子才意识到自己好像……好像确实……
　　确实有那么一点点过了哈？
　　不过……没办法，这个消息是在太过于震撼人心了。
　　原来在自己身旁有着这么一个绝世美人。
　　原来孟笑槐是女的！她是女孩子！
　　这种身份的差异顿时间让吴力投有些不知所措，也下意识的忍不住的开始“张扬”，“表现自我”了起来。
　　不过现在随着孟笑槐的这一眼暗示他也陡然醒悟，稍微有些清醒了起来。
　　对……！自己不能太明显了，否则别人一定会怀疑的！
　　这霎时间，脸上夸张的笑容收敛了许多。
　　吴力投呵呵一笑，不好意思的摸了摸自己的后脑勺。
　　“诶！既然你这么闲就帮我去买碗豆腐脑吧。”
　　啪！
　　一巴掌轻轻拍在吴力投的肩上。
　　一个声音突如其来的响起，引起了所有人的注意。
　　“哦？武茂？”
　　身旁聚集着叶晨爱和吴力投，此时孟笑槐再一转头便发现武茂也走了过来。
　　只是这家伙还是那样面无表情，甚至不和自己对视，每次在两人眼神快要交流的时候就一下撇开，冷哼一声。
　　切！这小鬼！
　　摇了摇脑袋，懒得和武茂计较。
　　而身旁，被武茂这么命令吴力投顿时间一阵咬牙切齿，正要发火。
　　不过转念一想，他又迟疑了一下。
　　“那……笑槐弟弟，我也给你带一碗吧！”
　　“哦……当然！那个……叶晨爱，我也给你们带一碗吧！”
　　立马意识到自己有可能暴露，吴力投赶紧又扯上叶晨爱，让自己显得自然一些。
　　“咦，豆腐脑？给我一碗！我要甜的。”
　　“也给我带一碗！我要咸的。”
　　“吴力投，辛苦喽！我辣的。”
　　“吴力投！我麻的。”
　　“……”
　　顿时间，监令司堂里叫声一片。
　　众人故意起哄，顿时间几乎每个人都喊了一声。
　　于是乎，吴力投要带的豆腐脑也从几碗变成了几十，几百碗。
　　“该死，你们自己就不会……好……好吧！”
　　咬了咬牙齿，正要大发雷霆。
　　可在女人面前……
　　风度……男人要有风度！！
　　笑槐弟弟这么可爱的女孩子，一定会沉醉在我这种成熟男人之下的！
　　愤怒的面容一下子变成了从容的微笑。
　　吴力投转过身来对着孟笑槐点了点脑袋，歪嘴一笑，随即才屁颠屁颠的跑了出去，消失不见。
　　“这家伙，今晚也不知道怎么回事，突然间对大家这么好了。”
　　看着吴力投离开的背影，叶晨爱感慨一句，擦了擦眼角感动的泪水。
　　哇塞……没这么夸张吧？
　　看着叶晨爱落泪的举动，孟笑槐心想你们两人平时的关系是有多不好啊喂！
　　“哼！装神弄鬼。”
　　不同于叶晨爱的感动。
　　武茂双手交叉在胸前看着吴力投离开的背影冷哼一声，翻了翻白眼就抛之脑后了。
　　“哦对了，武茂你过来有什么事情吗？”
　　从感动中回过神来，叶晨爱忽然间想起什么，好奇的看向了对方。
　　对了，武茂这家伙过来干嘛？
　　他不是不喜欢所谓的合群，不喜欢大家伙在一起么？
　　这小鬼向来独来独往的！
　　听到叶晨爱的疑惑，孟笑槐霎时间也疑惑一声转头看向武茂。
　　眼前的两人这么同时看向自己，搞得武茂顷刻间额头落下了一滴汗水。
　　“我……我……”
　　结巴了一下，武茂很快又沉稳下来，瞥了瞥嘴巴。
　　“我……我现在没事了。”
　　他瞥了瞥孟笑槐一眼，上下打量了一下。
　　待确认了什么才尴尬的冷笑一声，一句话都不说的转身离开，一个人坐在了角落擦拭着自己的兵器。
　　“武茂这家伙……你们天元盛会呆在一起这么久了竟然还是这样！”
　　无奈的摇了摇脑袋，露出嫌弃。
　　叶晨爱鄙夷的将其忽略，转而看向孟笑槐。
　　“笑槐弟弟，我们到那边吧！待会儿牛星火好像要开会。”
　　“恐怕……今晚发生的事情引发的后果不容乐观，我们要做好心理准备了。”

第111章 医学奇迹

　　说曹操，曹操到。
　　叶晨爱话音刚落，陡然间众人便听到一声咳嗽。
　　孟笑槐和叶晨爱相视一眼，匆忙之间抬起头来便看到牛星火面色阴沉的站在院子的高台阶梯上方，显而易见的不悦与脸色差劲。
　　气氛，也在一瞬间凝固下来，仿佛来到了零下几十度的冰天雪地之中。
　　所有人的笑容都戛然而止，在这一瞬间只剩下一张张凝固的脸庞与低下头去的“等待”。
　　“我相信我不需要说明……你们大家心里有数了。”
　　叹息一声，牛星火苦笑着摇了摇脑袋。
　　“天元盛会虽然总算是圆满结束，但在最后一天却出现了这样的事情。甚至擎天塔上的宝物竟在众目睽睽之下被夺走。”
　　“不过好在损失不大，那两个贼人似乎并不是为了偷盗东西而来……刚才经过清算，只丢了一样。”
　　嗯？不是为了偷盗而来？
　　听到牛星火的话，底下孟笑槐顿时间眉头一皱，若有所思的想到了什么。
　　说起来……确实！
　　刚才从一开始自己就看到那两个人不断的打斗，寻找什么。
　　他们面对擎天塔中无数的宝物无动于衷，甚至没有看上一眼。
　　但最后……却又为了擎天塔顶端的某样东西而争先恐后。
　　所以……与其说他们是在抢夺，更不如说他们像是在……
　　比赛？
　　那两个人莫非是在比赛不成？！
　　脑筋转得飞快，也一瞬间做出了大胆的猜测。
　　孟笑槐越想越觉得自己的猜测应该差不了多少，只是现在站在这人群之中她无法静下心来思考，想到一半牛星火的声音就再次传了过来。
　　“不过哪怕丢了一样！那也是我长守城，我们监令司的耻辱！”
　　“这件事情……暂时是压了下来，我们勉强保住了脑袋。”
　　“但是……”
　　闭上眼睛，牛星火叹息着走了下来，伸手拍了拍身旁的一个监令司。
　　“兄弟们情况怎么样了？”
　　他的眼神突然间看向了躺在地上的伤员，扯开了话题。
　　“兄弟……兄弟们……”被牛星火一问那监令司一愣，随后又赶紧回答，“有四个兄弟受了重伤恐怕要修养一段时间，其他的多只是轻伤！”
　　“那就好。”
　　松了一口气，点了点脑袋。
　　牛星火凝视着满院子的人山人海。
　　沉默许久，他才强颜一笑。
　　“作为惩戒。城主责令所有人这个月，还有下个月的月俸扣光。”
　　“我是领头的大哥，责任更在于我，我已向城主提议我个人扣半年！”
　　“大哥……”听到牛星火的洪亮，顿时间长守城的监令司们脱口而出，却被牛星火猛然打断。
　　“还有！”他声音高亢。
　　“这件事情还没有结束。”
　　“我们需要戴罪立功，也需要把擎天塔丢失的宝物，还有两个偷盗的贼人抓获回来！”
　　“上头给的期限是三个月！”
　　声音，终于在最后一句话说完的时候落下。
　　整个院子，也在这一瞬间笼罩在一阵死寂之中。
　　扣两个月的月俸么……
　　虽然监令司的月俸不多，自己身上也有老七他们给自己的银两。
　　但被扣了两个月的工钱，孟笑槐顿时间还是一阵肉疼的。
　　只是……这确实是大家的失职。就像牛星火所说……能保住脑袋已经是幸事了。
　　但……三个月内，要找回宝物，抓获那两个家伙吗？
　　转了转眼睛，若有所思。
　　无论身为监令司还是山寨大哥的孟笑槐无疑都是好胜的。
　　这与冲动和莽撞沾不上边，但身为一个豪情的江湖儿女，钢铁猛男，孟笑槐向来不喜欢这种输给别人的感觉。
　　尤其是这一次，自己竟然一败涂地？！
　　自己竟然眼睁睁的看着两个贼人从自己眼前溜走，害得所有人遭受到了责罚！
　　这笔账，自己肯定是要跟他们算清楚的。
　　只是……那令牌究竟是怎么回事呢？
　　那带着面具的家伙……他是谁？
　　亦或者……还是说这进出我麒麟山寨的牌子是他捡到的？
　　可这又不是什么宝贝，捡他干嘛？收破烂啊！
　　“嘶……”
　　太多的线索和谜团在这一时间都让孟笑槐忍不住揉了揉自己的脑袋。
　　不过……这也正好。
　　要抓获那两个贼人么？如此一来，自己以后就可以光明正大的利用监令司的职权来寻找老四的踪迹了。
　　那个带着面具的家伙无论是谁……他一定知道些什么。
　　甚至可能与麒麟山寨有关！
　　毕竟……毕竟那一夜场面实在太过混乱了，多少兄弟还活着，又有多少兄弟离开孟笑槐都不得而知。
　　既然现在上头派下了任务，那自己顺水推舟，正好查清楚那人的身份！
　　“我们现在唯一的线索，就是那两人之中，有一个乃是魔教中人。”
　　眼见所有人都低着脑袋，不知在想些什么。
　　牛星火迟疑一声又再次开口，从腰上掏出一块令牌。
　　“这是在现场找到的，这是魔教的腰牌。”
　　“近几年来魔教蠢蠢欲动，在我长都帝国境内肆虐已是常事，只是没想到此次他们竟胆大妄为，闯入长守城中。”
　　“但无论如何，这两个人我们必须抓住！否则我们所有人都要做好革职，甚至入宫做太监的准备！”
　　将腰牌收了回来。
　　牛星火点了几个人手臂一挥，这才急匆匆的跑进了屋子之中，似乎和他们开始商谈起了什么。
　　而孟笑槐等人则在原地楞楞站了一会儿。直到牛星火派人过来解散，众人才垂头丧气的一个个转身离开，连澡都不洗——准确来说是是没有了精神与力气了。
　　“我找不到卖豆腐脑的，所以给大家买了新品。臭豆腐炖榴莲！我还特意加料了一些腐乳和黑蒜，你们赶紧过来吃啊。”
　　正在所有人沮丧无比的时候，吴力投双手抱着堆积如山的臭豆腐蓦然间急匆匆的跑了进来。
　　霎时间，院子之中飘香四溢，整个监令司堂的顶都快被臭豆腐的味道给顶起来了。
　　“……呕！”
　　“跑啊！”
　　“吴力投，你小子……”
　　“把这封信交给我在老家的母亲……”
　　顷刻间，那一双双无神的眼睛猛然瞪大。
　　下一秒众人便不知道哪里来的力气，一个个快如闪电的溜回了自己的房间。
　　“等等我！”
　　一个断腿的监令司狂奔不止，速度超过了千里马。
　　医学奇迹啊！！！
　　捂住自己的鼻子，感觉到有些辣眼睛。
　　孟笑槐站在原地看着人满为患的院子顿时间空无一人，不由得感慨吴力投这“新品”的强大威力。

第112章 女装

　　“这些家伙，怎么都跑了啊？”
　　哗啦——！
　　将抱着的东西全部放了下来。
　　吴力投疑惑的扫视了空无一人的院子，似乎有些郁闷，生气了起来。
　　好好的东西，这些家伙跑什么跑！赶着会娘胎啊！
　　但待他眼神扫视到了孟笑槐却猛然间便咧嘴一笑，笑嘻嘻的跑了过去。
　　“笑槐妹……哦对！笑槐弟弟！这是我刚交的……呸！说快了，这是我刚交钱买的，你赶紧过来吃点吧！”
　　“……不用了！谢谢！”
　　礼貌的对着吴力投点了点脑袋。
　　孟笑槐感觉眼睛被熏得忍不住眯了起来，留下了泪水。
　　“笑槐弟弟，你……”
　　刹那间后退一步，震惊无比。
　　吴力投看着孟笑槐擦了擦自己的眼泪，火急火燎的跑回了柴房，霎时间情不自禁的眨了眨眼睛。
　　笑槐妹妹……竟然这么感动吗？
　　“她……落泪了？！”
　　她的泪……是为我而流吗？
　　哼哼！我就知道……咦？
　　“怎么感觉脚下硌得慌？”
　　一阵浮想联翩之中发现孟笑槐已不见踪影。
　　吴力投回过神来就感觉脚下一阵软绵绵的。
　　他低头一看，才霎时间看到了口吐白沫，被自己踩在脚下的叶晨爱。
　　“老叶！是谁这么残忍，竟然把你……唉！世风日下，丧尽天良啊！！！”
　　刹那间跪在叶晨爱的身旁，紧紧的将对方搂紧。
　　吴力投哀嚎通明，凄惨的叫声响彻云霄。
　　啪！
　　直到大堂中一根棍子甩了出来，吴力投才一下晕倒，停止了喊叫。
　　“呼……总算是结束了。”
　　将仅存的一点门缝关上。
　　孟笑槐鼻孔塞着两个小纸条，忍不住翻了翻白眼背靠着大门坐了下来。
　　不过闹剧是结束了。
　　这正戏……什么时候能够开始呢？
　　那个“九一盗贼”，也就是那个带着面具的家伙，你究竟是谁？
　　老四……这跟你又有什么关系呢？
　　还有魔教……
　　怎么感觉事情越来越混乱了……
　　揉了揉自己的眼珠子，感觉到现在的事情好像比起当初还要来得复杂。
　　但唯一肯定的……是自己绝对不能回到凤州城，否则想要再离开便难上加难了。
　　反正现在刚好背负着“将功补过”的责任，自己可以趁机寻找机会到处查询，到处看看。
　　只是查明了麒麟山寨那一夜究竟发生了什么，幕后凶手又是谁……那自己也就安心了。
　　剩下的……或许是老老实实做个真正的好的监令司，来弥补自己上辈子的过错。
　　也或许……自己会彻底和弟兄们相见吧。
　　只是一切还要到时候再来说，现在想还太早了。
　　“先休息吧。”
　　迟疑了一阵，回过神来。
　　孟笑槐打开大门，透过门缝看到吴力投和叶晨爱被人抬了出去。
　　至于那些“生化武器”……
　　鼻孔里塞着纸条的监令司们用推车将他们不断的送了出去。
　　听他们的意思，好像是说不能浪费粮食，所以准备把这些食材送给附近的乞丐。
　　“唉！乞丐也不容易啊。”
　　混口饭吃，都不容易啊！
　　感慨万千的摇了摇脑袋，心中为乞丐兄弟们祈祷了一下。
　　随即“没心没肺”的孟笑槐就将其抛之脑后，把大门锁紧就准备回到了自己的床上。
　　只是她刚刚站了起来，顿时肚子就“咕噜噜”的响了起来。
　　那……不是肚子饿。
　　而是……
　　“该死……怎么又来了？！”
　　有了前几次的经验，孟笑槐早已知道癸水不是一天，或者一次两次的时间。
　　这玩意儿……持续好几天呢！
　　“李红”顺道将欲行，忽闻茅房蟋蟀声。
　　噗噗噗噗……
　　啪啪啪啪……
　　好羞耻啊！
　　手上紧紧的捏着一卷纸。
　　孟笑槐蹲在茅房面红耳赤，整个身子都通红无比了起来。
　　直到那一股疼痛的感觉随着东西排出而逐渐缓和了下来。
　　孟笑槐擦拭干净，才小心翼翼，鬼鬼祟祟的溜出了茅房。
　　“呼……幸好没人看到！”
　　左顾右盼了一阵，发现大家都在屋子里了。
　　还好……！否则自己刚才那声音……
　　靠！真是丢死人了！
　　揉了揉自己的额头，一阵苦恼。
　　孟笑槐叹息一声，又低下头来揉了揉自己的肚子。
　　“唉！也不知道睡到半夜会不会又突然……”
　　“另一套衣服还没干呢，若是真的突然来了，那我岂不是要顶着一屁.股红色执勤？！”
　　一想到自己跟猴子一样带着“红屁.股”巡逻，孟笑槐就忍不住一巴掌盖在自己眼睛上，简直快要窒息了！
　　不行！
　　这件事情看来必须解决一下了。
　　不过……
　　对了！之前自己不是还在想着要去买一些月事带吗？！
　　反正现在……
　　“现在店铺应该还开着吧？！”
　　虽然……有点尴尬，更十分的羞耻。
　　毕竟让孟笑槐这种当了一辈子的大老爷们儿去买那玩意儿……太尴尬了！
　　但现在……不买还真就不行！
　　毕竟以后每个月都要来上这么几天，要是没月事带恐怕还真是混不过去了！
　　孟笑槐倒是知道许多女人都是自己缝制，自己制作月事带用的。
　　但问题是她也不会女红啊！
　　她怎么可能会嘛！
　　别说月事带，就是开裆裤她也不会缝啊！
　　再说了，你能想象一个山寨大哥露着长满胸毛的胸肌，坐在虎皮椅子上小心翼翼，柔情似水的绣着月事带吗？
　　那画面太美不敢看啊！
　　所以自己只能买了！
　　长守城这么大，这个点应该还是有这样的店铺开着的。
　　事实上孟笑槐这段时间来来回回的巡逻，观察。已经发现了一家有贩卖月事带的店铺了。
　　买……肯定是要买的。
　　不过……
　　“恐怕我得先将易容抹去，扮成小丫头过去。”
　　要是自己顶着一脸胡茬，跟老板说来一匹月事带……
　　恐怕自己要被当场抓获，当成变态拷问起来！
　　说不定老板还会把我囚禁起来，用鞭子鞭打我……
　　想到这里忍不住打了个哆嗦。
　　孟笑槐深呼吸一口气，到处看看，到处扫扫。
　　待确认没有人看到自己，她急匆匆的就离开了监令司堂，鬼鬼祟祟的出了门。
　　“妈妈，我要吃这个！”
　　“不行！刚才不都买了嘛！”
　　长守城，明亮的灯光之下，小孩子拽着自己母亲的衣服不断请求。
　　母亲却十分坚决，不断的摇了摇脑袋。
　　而谁也没有发现，在这温馨一幕的身后，孟笑槐正不紧不慢的穿梭而过。
　　她走过一栋屋子，身影被屋子的体积所遮挡了起来。
　　等她再次走了出来，已是一个看起来十分可爱漂亮的小姑娘了。

第113章 月事带

　　“把这些东西收起来，还能回收利用呢！”
　　谨慎小心的把脸上拔下的假胡子和易容碎片全部藏在口袋里。
　　孟笑槐可谓是勤俭持家，丝毫不做浪费。
　　不过话说回来，脸上没有了这些乱七八糟的东西还真的是挺舒服的哦！
　　“果然没了易容，脸上都轻松多了！”
　　忍不住伸出手来揉了揉自己的小脸蛋。
　　脸颊两侧顿时间也随着孟笑槐手掌的揉动而摇晃了起来。
　　不得不说，摘除了易容的自己就像是卸去了沙袋一样轻松自在。
　　“算了，还是先赶紧找个店铺买点月事带再说吧！”
　　“可千万不能让别人发现了，不然……”
　　想到这里，孟笑槐又赶紧将帽子戴在了自己的头上。
　　当然，她换了一定帽子。
　　嗯……粉色的帽子！
　　“可恶……为了报仇只能忍了！”
　　为了让自己显得反差，让别人不会怀疑到自己。
　　所以孟笑槐只能逼迫着自己带上一顶粉色的帽子。
　　甚至她还故意将头发全部都拨弄了下来，遮蔽住了脸颊两侧。
　　身上穿着普通的便衣，粉帽长发……
　　这随意一瞥便就是一个长发飘飘的漂亮姑娘啊，任谁也不会怀疑这人正是白天里到处巡逻的孟笑槐！
　　这样……应该就安全了！
　　感觉自己戴着粉色帽子很羞耻。
　　也感觉自己以女孩子的身份再次面世很羞耻。
　　但现实又让孟笑槐只能咬牙切齿，低下脑袋一步步的朝着店铺过去。
　　好在这一路上没有什么熟悉的人。
　　也是！自己熟悉的就是监令司里的大家了。
　　但是现在这个点儿了，他们应该都睡了。
　　“小贼，哪里跑！”
　　！！！？
　　不对！
　　白天巡逻的监令司们确实是去休息了没错。
　　但晚上可还有执勤的监令司啊！！！
　　这刹那间脸色一变。
　　可孟笑槐还没来得及思索，耳边就听到了监令司们的喊叫，十万火急的追捕着一个匆忙逃跑的小偷。
　　这长守城的小偷是有多少啊！抓不完的吗？！
　　“转身！”
　　唰！
　　这一瞬间，在监令司们跑来的刹那间转过身去。
　　须臾，感觉到他们身影来去匆匆，擦肩而过。
　　待声音越来越远，孟笑槐眼睛一瞥发现没人才松了一口气。
　　“幸好，差点儿……”
　　要是不小心被认出来了那可就遭了！
　　庆幸的拍了拍自己的胸脯。
　　不过胸前奇怪的质感让孟笑槐又迟疑了一下，只能讪讪的收了回来。
　　事实上，为了让自己看起来像个女生，更有说服力。孟笑槐也把布巾给摘掉了。
　　“嗯……赶紧进去吧！”
　　转过身来，眼前正好是一家女性店铺，尚还开着。
　　孟笑槐东张西望一眼，小心翼翼的赶紧跑了进去。
　　“小啊小二郎，背着书包上……诶！客官，你想买点什么？！”
　　正坐在摇椅上懒懒散散的哼着曲子。
　　一看到眼前一个戴着粉色帽子的小姑娘跑了进来，跟躲避追杀似的。
　　老板娘错愕了一下立马带着一抹笑容，笑脸相迎。
　　“那个……我……买东西。”
　　跑进了店铺之中才总算有了一丝安全感。
　　毕竟自己认识的人应该都不会进来这种地方！
　　心中的一块石头总算落下。
　　孟笑槐庆幸的点了点脑袋，可一转头看到眼前的老板娘她那一块石头又提了起来。
　　自己……该怎么开口？
　　我……我要月事带？
　　这也……太……太直接了吧？
　　那……
　　每个月的那几天都要用的东西，给我来一套？
　　好像……也很……也很尴尬！
　　或许对于其他女人来说十分正常。
　　但身为一个钢铁直男，孟笑槐实在是感觉浑身不自在。
　　明明自己一个土匪没脸没皮，也不是那种不好意思的小伙子。
　　但……但现在看着老板娘那一双疑惑而真挚的眼神……
　　可恶！我什么时候脸皮这么薄了？！
　　“客官，你是要……”
　　转了转眼珠子，发现到了不对劲。
　　老板娘迟疑了许久，随即咧嘴一笑挑了挑眉毛。
　　“小姑娘，你是不是要……月事带呀？”
　　“咳咳——！！！”
　　咳嗽的声音陡然攀升。
　　孟笑槐面红耳赤的左右看看，身子一摇一晃。
　　随即才尴尬的看向了老板娘，只是一双眼睛却不敢与对方相视。
　　“嗯……”
　　蚊子一般的声音轻轻吐出。
　　但身旁专心致志的老板娘却终于一下子恍然大悟，心领神会的咧嘴一笑。
　　“那好，你等着！”
　　这种害羞的小姑娘她也不是没有接待过。
　　虽然大部分人都是自己缝制，要不就是让下人过来购买。
　　像这种自己一个人过来买的情况老板娘还是很少见的。
　　不过这也并不是第一次出现了，所以倒也是见怪不怪！
　　当即，老板娘表现得十分自然，走了进去开始翻找。
　　也正是因为老板娘的这种自然才让孟笑槐的尴尬和不好意思逐渐的好转了一些。
　　该死……
　　这女人都没啥，我一个大老爷们害羞个什么劲。
　　虽然……虽然还是有点不好意思。
　　但……老子现在就是女的！买月事带很正常嘛！别人肯定不会以为我是变态。
　　嗯……就是这样！
　　心里不断的安慰着自己，眼神却还是十分慌张。
　　直到老板娘的身影走了过来，孟笑槐才佯装淡定的抬起头来。
　　“这是两匹月事带，每次用完洗洗，换着用就行了。”
　　将手中的月事带递给了孟笑槐，老板娘侃侃而谈。
　　“不过这样比较不卫生，有条件的话最好还是经常换换，毕竟咱们女人要对自己好点。”
　　咱们女人……
　　好吧，我忍了！
　　不过……自己肯定不能只买一两匹的。
　　毕竟像老板娘所说的，换洗什么的不太卫生，而且也太过麻烦了，孟笑槐可没有那么多耐心和时间去洗，去晒干。
　　或者说……自己住在监令司堂里，总是和一群人在一起。
　　到时候自己忽然间挂出一条月事带在风中飘扬，那些监令司们会怎么想？
　　监令司堂里突然出现月事带，是道德的沦丧还是人性的扭曲？！
　　所以……
　　显然，自己要买肯定要一次性多买一点。
　　这样一来，自己也不用每个月都过来。
　　这样的羞辱……这一次就足够了！！！
　　“那个……老板娘！我想多买一点儿……”
　　迟疑一下，孟笑槐总算开口，看向了老板娘。
　　“再买几条？！”
　　一听到自己的推销起了作用，老板娘顿时间笑成了菊花。
　　“那太好了，你好要多少？我看最少也得来个两三……”
　　孟笑槐：“两百条。”

第114章 批发富婆

　　“……”
　　最怕空气突然的安静。
　　眨了眨眼睛，呆若木鸡的看着孟笑槐。
　　老板娘霎时间陷入了一阵死寂，过了一阵才以为自己听错了再次开口。
　　“客官，你刚才说几条来着？两……再来两条？”
　　“两百条！”
　　鼓足勇气，大喊一声。
　　但下一秒，孟笑槐却又一下子泄了气，感觉自己的声音引起太多人的注意。
　　“两百条？客官，你……你……搞批发的吗？”
　　抽搐了几下嘴角，老板娘似乎半信半疑，开始以为孟笑槐是过来砸场子的了。
　　这搞得孟笑槐一瞬间着实有些尴尬。
　　但既然都开口了……死就死吧！
　　“我自己用的！”
　　挑了挑眉毛，孟笑槐眼眸中闪着星星。
　　反正现在死猪不怕开水烫了。
　　还有什么好怕的？暴风雨来得更猛烈一些吧！
　　“我量大！哈哈哈哈哈……”
　　精神失常一般的哈哈大笑，崩溃扭曲的竖起大拇指，自豪无比。
　　但这种“没心没肺”的状态果然装不出来，很快孟笑槐又重新苏醒过来，颇为尴尬的对视上了老板娘不断眨动的眼睛。
　　“对了！我一次性买这么多应该有优惠吧？！”
　　勤俭持家，传统美德。
　　再说了自己现在可不是什么有钱人。
　　自己兜里的银子还都是老七和师傅给的呢。
　　而且这个月和下个月都没有工资，生活可得拮据一点。
　　“当……当然了！”
　　结结巴巴的回答着。
　　再三确认孟笑槐不是开玩笑之后，老板娘才怪异的看着孟笑槐，随后从仓库了掏出了两百匹月事带。
　　准确来说，是两百二十匹。
　　还有二十匹是老板娘赠送的。
　　孟笑槐倒也懒得隐瞒，直接用置宝袋将他们全都收了起来。
　　毕竟若是自己想要隐瞒置宝袋的事情……那这些东西自己还要用车推出去不成？
　　买完了两百多匹月事带，孟笑槐发现自己兜里的银子只剩下一百两了。
　　败家呀！
　　不过……
　　既然连月事带都买了，那肚兜是不是也该安排一下了呢？
　　想到这里，孟笑槐一边付钱一边又考虑了起来。
　　以前自己就听静儿说过，女孩子若是不带肚兜那胸部可是会……
　　总之，会畸形发育。
　　大概就是馒头和花卷的区别。
　　而且……
　　低下头来，看了看自己现在的胸脯。
　　虽然现在还是很年轻的，但因为没有肚兜有些东西哪怕衣服也遮不太住。
　　可以想象，一张光滑的脸上长着一颗青春痘。
　　那哪怕盖再多的粉，青春痘还是很凹凸的……
　　所以……恐怕自己还真的要买几件肚兜。
　　要不然以后自己形势所逼，需要变回女生的时候没有肚兜，那岂不是要……
　　嘶！
　　瞻前顾后的想到一些不好的事情，孟笑槐就忍不住摇了摇脑袋。
　　“老板娘，我还要再买一些肚兜。”
　　相比起月事带虽然同样不好意思，但逐渐的孟笑槐也有些习惯了。
　　反正我孟笑槐已经自暴自弃了！哈哈哈哈哈哈！
　　“肚兜？有！你看看要什么款式的！”
　　正把银子收了起来笑眯眯的数着钱。
　　一听到眼前的“财神婆”再次开口，老板娘牵住孟笑槐的手就带着她到肚兜区域而去。
　　“这款叫做狂野天使，现在长守城里的富家夫人最喜欢买！”
　　“这款叫做野兽潜能，这可是丈夫们的最爱哦！”
　　“还有这款！这款叫做蕾丝……”
　　“够了够了！！！”忍不住伸出手来打断老板娘的介绍，孟笑槐抽动了几下嘴角。
　　什么狂野天使，什么野兽潜能。
　　他娘的，那是老子能穿的吗？
　　这么点布料，还想卖我十几俩银子？
　　这些有钱女人是有钱没地方花了是吧？！
　　反正……就算不是因为钱，自己也不可能穿这种……
　　再次上下打量了一下眼前的各种各样的肚兜。
　　身为一个男人，如果看着女人穿着还是很赏心悦目的。
　　但让我穿？
　　休想！
　　孟笑槐宁死不从，坚决摇头！
　　“老板娘，给我最普通的就行了！”
　　“普通的……？”
　　看出了孟笑槐对这些肚兜的抗拒。
　　老板娘转念一考虑，心想这小丫头估计还纯情的很，还没到那个年纪呢！
　　“那好！客官你看这个。”
　　“这一款叫夏日甜蜜，适合你这个年纪的小姑娘穿哦。”
　　夏日……
　　嘴角抽搐不止。
　　甜蜜？！
　　不是……你一款肚兜为什么还要特意取这些有的没的……？
　　唉！算了！
　　我还是忍了！
　　“就这件了吧！”
　　闭上眼睛，捏紧拳头。
　　孟笑槐咬牙切齿，却只能默默忍受着现实的毒打。
　　“好嘞！那客官你这次要几件？”
　　几件？
　　肚兜又不是像月事带一样是消耗品。
　　不过要洗的话也确实不太方便。
　　但是……也应该不怎么需要洗吧？
　　“那就……”
　　“来个二十件吧！”
　　该死……自己还真的就搞批发啊？！
　　默默的吐槽自己几句，又很快付了款。
　　将东西通通收到了置宝袋，孟笑槐赶紧压低了帽子十万火急的朝着店铺外跑了出去。
　　“客官，以后常来啊！”
　　挥舞着手中的手帕。
　　看着财神婆一步步离开，老板娘擦了擦自己眼角的泪水，含泪赚了一个小目标。
　　“这个八婆，话还真多！！”
　　耳边听到了老板娘的声音，孟笑槐加紧了脚步急匆匆的离开了所在了这条街。
　　她低着脑袋，大步流星。
　　嘭的一声！
　　却就在孟笑槐正准备回过神来，抬头好好走路的时候猛然间就撞到什么东西。
　　“哎呀！哪个不长眼的？！”
　　嘭！
　　孟笑槐眼疾手快，反应灵敏。
　　她一个后退就稳住了自己的身子，睁开眼睛。
　　这一瞬间，映入眼帘的便是一个倒在地上，哀嚎着的看起来约莫二十多岁的男子。
　　这人看起来衣着华贵，头上戴着一朵牡丹，身旁还跟着七八个家丁。一看就是有钱的贵族子弟。
　　“少爷！你没事吧！”
　　“少爷！”
　　“少爷，抱抱……”
　　“抱你.妈——！”
　　啪！
　　一巴掌甩在身旁伸出双手准备拥抱的家丁的脸上。
　　那富家子弟骂骂咧咧，眼神凶恶的在搀扶之下站了起来。
　　“该死……本少爷大晚上的出来玩玩竟然还被人撞了？”
　　“哼！哪个不长眼的东西竟然胆敢……”
　　“咦？”
　　凶神恶煞的眼神不耐烦的缓缓抬起，像是快要杀人一样的落在了孟笑槐的脸上。
　　眼前，灯火辉煌的沐浴中。
　　粉色的帽檐下是一张精致得仿佛洋娃娃一般的容貌，还有一种不同于常人的独特气质。

第115章 西门

　　“好……好漂亮的小娘子！”
　　眼神中的杀气与厌恶几乎在瞬息之间就变成了桃花朵朵。
　　那富家子弟歪嘴一笑，顿时间就忍不住上下打量了孟笑槐几眼。
　　这赤.裸裸，直勾勾的盯着自己的眼神孟笑槐自然一瞬间就察觉得到。
　　她也不是傻子，也在一瞬间就明白这小子馋自己的身子。
　　你看看，用女儿身面世总是会引来许多麻烦吧！
　　想到这里不由得有些无奈和叹息。
　　这富家子弟一看就是纨绔，游手好闲的那种。
　　若是被这种家伙盯上，虽然自己不至于真的出什么事情，但有苍蝇在身旁飞总归还是十分的令人恼火的。
　　所以一改在其他人面前伪装出来的可怜楚楚。
　　孟笑槐霎时间冷冷一笑。
　　她不紧不慢的站了起来，面无表情，不怒自威。
　　伸手压低帽檐的同时，她嘴角带着一抹阴鸷的冷笑，令人退避三舍。
　　只是显然，老色痞没有理智可言。
　　“不错……不错！”
　　口中喃喃自语，一双眼珠子盯着孟笑槐的身子看来看去。
　　那富家子弟舔了舔嘴唇，随即猛然间反应过来，一拳忽然间就锤在了自己身旁的家丁身上。
　　“你们这些狗奴才，长没长眼睛？！”
　　“这么漂亮的姑娘，要是被你们撞上了怎么办？！狗东西！”
　　顿时间一阵拳打脚踢，打得家丁是敢怒不敢言。
　　教训爽了，那富家子弟才清了清嗓子，迈着优雅的步伐朝着孟笑槐走了过来。
　　“在下西门饼，不知姑娘是哪家的千金啊？”
　　说罢，他一边走了过来一边伸手朝着孟笑槐的手掌探去。
　　却是啪的一声！
　　身后的家丁们只看到眼前一道精光闪过，下一秒孟笑槐不知从何而来一把佩刀已拦住了西门饼的咸猪手。
　　“西门公子，你想干什么？”
　　挑了挑眉毛，嘴角带着一丝淡淡的笑意。
　　孟笑槐的刀一点点的挪移过去，最终落在了西门饼的喉咙上。
　　“哦？”西门饼喉结一动，脸上依旧带着笑容，“姑娘，你喜欢玩这种类型的？我也可以陪你！”
　　“陪？”
　　孟笑槐嗤笑一声，顿时间对面的西门饼和家丁们也哄堂大笑。
　　却几乎就在所有人接连笑起来的时候，孟笑槐陡然收回佩刀，蓦然间面无表情。
　　“不想死，滚开。”
　　她颜色严肃，体内的法力在这一瞬间运转，令西门饼霎时间脸色一变后退几步。
　　对付这种无赖说什么都没有用。
　　唯有武力，以暴制暴才可！
　　“你……好厉害的小娘子！你竟然也是修仙之人？！”
　　不紧不慢中退回了家丁群中。
　　西门饼饶有兴趣的不断看着孟笑槐的一身，口腔在不断的分泌出晶莹的液体。
　　“好！很好！”
　　“姑娘，既然你我都是修仙之人，那何不一同修炼？”
　　“我西门家祖辈流传下一本《金瓶决》！乃是纵横天下的双休绝学。姑娘，机不可失时不再来，这可是提升你实力的大好机会啊！”
　　话音刚落，西门饼便猛然间前进一步，腰上一根长萧刺了过来。
　　显而易见，这纨绔子弟准备展示一下自己的“肌肉”来让孟笑槐屈服了。
　　只是这家伙的实力孟笑槐早就看穿了。
　　这西门饼虽然有聚神境一重的实力，但根基松松垮垮，一身淫气。一看就是纸醉金迷，不精于修行之人。
　　他这聚神境一重恐怕也是不知道吞服了多少天材地宝硬生生顶上去吧？呵呵。
　　所以一时间自然完全没将对方放在眼里。
　　既然这小子想在自己面前耍酷？
　　那好，成全你！
　　唰！
　　顷刻间，西门饼带着邪魅的笑容迎面而来，手中的长萧作势就要勾起孟笑槐的下巴。
　　孟笑槐却站在原地一动不动，一双眼睛静静盯着西门饼淫.荡的笑容。
　　“西门兄，你似乎很喜欢**？”
　　瞥了一眼对方的的“法宝”。
　　孟笑槐嗤笑一声，随后突然便疑惑的看了看西门饼的身后：“咦？姐姐你怎么来了？”
　　“姐姐？！姐妹二人……？！！”霎时间瞪大眼睛，口水直流。
　　西门饼立马转过身去，却只看到一个四百斤的肥婆正在醉酒呕吐。
　　“小娘子，你的姐姐好像有点浓郁……我看还是我们两人就好……”
　　嘭！
　　有些反胃，拍了拍自己的胸口。
　　待恢复过来西门饼才转过身来看向孟笑槐。
　　只是也在这一瞬间。孟笑槐眼疾手快，突然之间便整个人腾飞起来，伸手折断了头顶上的一根树枝。
　　噗嗤！
　　树枝破空而去，迅雷急雨。
　　西门饼根本没有反应过来，下一秒就感觉到自己的某处岌岌可危。
　　男人最脆弱的地方，此时在这千钧一发之中被孟笑槐手中的树枝所卡住。
　　只要自己一个轻举妄动，那下场……
　　顿时间西门饼虎躯一震，整个人忍不住的留下冷汗，却又一动不动。
　　“小、小、小娘子，你想干嘛？！”
　　“想玩刺激的……也不要在大街上吧？”
　　“放开我……我可是西门家的独苗！”
　　“西门家的独苗？”孟笑槐冷笑一声，手中的树枝忽然间一个左右摇晃。
　　噼里啪啦！
　　顿时间，鸡飞蛋打，高弹喷射。
　　剧烈的酸痛感让西门饼一瞬间仿佛失重了一样整个人蜷缩了起来。
　　他还来不及惨叫，孟笑槐已再次一拳而出，嘭的一声将他直接砸飞了出去。
　　咚！
　　西门饼惨叫一声，落入了自己的家丁群中。
　　啪！
　　另一边，孟笑槐则赶紧嫌弃的把树枝丢掉。
　　这树枝可不能要了……
　　“可恶！他奶奶的……好！烈女是吧？”
　　“你们几个还不快上！把她给我抓来！”
　　“谁抓住了她，本少爷赏黄金百……啊！”
　　家丁们本正小心翼翼的搀扶起西门饼。
　　一听到抓住孟笑槐有丰厚的赏赐，顿时间他们一个个前仆后继的直接扔下被搀扶到一半的西门饼，朝着孟笑槐蜂拥而至。
　　“哼，蝇营狗苟，乌合之众！”
　　“梅花掌！”
　　哗啦——嘭！
　　眼看着眼前七八个人人影电光火石中冲刺了过来。
　　孟笑槐临危不惧的站在原地，手掌抬起。
　　轰隆一下，霎时间空气之中一个掌印就凭空凝聚，唰的一声轰击在所有人的身上。
　　顷刻间，那七八个来势汹汹的家丁们还没靠近孟笑槐呢就一个个衣衫褴褛，只穿着内.裤飞了出去。
　　“该死的奴才，竟然把本少爷……等等。”
　　拍了拍身上的尘土，正自己一个人站了起来准备看一场好戏。
　　可顿时间感觉到一阵不对劲，抬起头来。
　　西门饼映入眼帘的便是自家的家丁们几乎“赤身裸.体”，在一瞬间压向了自己的身子。
　　“等等，你们……”
　　轰隆！
　　凄凉的手，在人群的挤压下颤颤巍巍的伸了出来。
　　最终还是无力的垂落下去。

第116章 很正常

　　“啧啧啧……”
　　看着眼前几个大男人近乎“肉搏”的靠在一起，孟笑槐忍不住摇了摇脑袋。
　　淫.乱。
　　真是太淫.乱了。
　　这些有钱人啊……唉！
　　不由得一次次感慨这世风日下，也懒得和他们纠缠。
　　孟笑槐扔下树枝后便迈步往前走去，准备离开。
　　只是看着孟笑槐朝着自己这边走了过来，那些家丁还以为孟笑槐是要过来继续找他们算账的。
　　顿时间，家丁们一个个恐惧的手舞足蹈，争先恐后的爬了起来。
　　“你别过来！再过来我喊人了！”
　　“别过来啊——！！！”
　　“救命啊！”
　　家丁们双手捂住自己露出了胸前，一个个委屈和恐惧的不断后退，像是遭到侵犯的少女。
　　倒是孟笑槐好像一时间反而成了无恶不作，调戏良家妇男的恶霸一样。
　　这算是怎么回事嘛！
　　孟笑槐忍不住一顿吐槽。
　　现在的小伙子也太娘里吧唧了吧？
　　就这还搁街上调戏老子呢？
　　调戏发.情的**都不一定能行！
　　摇了摇脑袋，压根懒得理睬这些家伙。
　　孟笑槐教训他们一顿，让他们知难而退就准备转身离开，哪里有空去和这些家伙纠缠？
　　这些家伙浪费自己的生命是他们的事情。
　　但我孟笑槐的时间……可是很宝贵的！
　　冷哼一声，鄙夷而不屑的看了看躺在地上口吐白沫，衣着凌乱的西门饼。
　　这可怜的家伙刚才被自己的七八个家丁“蹂.躏”了一番，也算是报应了。
　　“算了，走吧。”
　　转过头来，不再让这些丑陋的家伙污染到自己的眼睛。
　　孟笑槐压低自己的帽子就朝着监令司堂的位置回去，眨眼间已经到了家丁们的面前，快要擦肩而过。
　　“求求你，不要杀我们啊！”
　　“姑娘！有话好好说啊！”
　　“别过来啊！我还是童子鸡！”
　　“什么？兄弟你也……？既然如此，我们黄泉路下就做一对亡命鸳鸯吧……”
　　“原来你也……嗯！我很感动！”
　　不是吧……
　　这还有意外收获的？！
　　本来都不想理会这群家伙了，谁知道又突然间传来了这么劲爆的消息。
　　孟笑槐这霎时间也忍不住停下脚步，瞥了瞥身旁的家丁几眼。
　　却就在这瞬间，一个家丁似乎看到了什么东西，仿佛抓住救命稻草猛然间狂喜不止。
　　“太好了太好了！是监令司！监令司来了！我们不用死了！”
　　“是监令司！”
　　“监令司过来了！这里啊——！！”
　　什么？！监令司？！
　　耳畔，家丁们的声音顿时间让孟笑槐饶有兴趣的笑容戛然而止。
　　她忽的面如土色，一时间脑中一片空白，楞在原地。
　　监令司来了？
　　该死……这下子……这下子该怎么办？
　　孟笑槐不是傻子，她当然知道自己要赶紧溜走。
　　可问题是监令司一过来你就逃跑那岂不是更加的可疑？
　　到时候要是被全城追捕了……
　　顿时间一阵头痛。
　　如今自己这个样子……虽然已是女儿身，但认识自己的人一定能看得出来自己就是孟笑槐的。
　　不过……这个时间点了，认识自己、熟悉自己的监令司们也几乎都在睡觉了吧？
　　值夜班的监令司因为时间关系所以和自己往往没有多少见面的机会。
　　这么说来……自己戴着帽子，再加上现在夜色逐渐黑了。
　　按理说，应该能蒙混过关？
　　“发生了什么事情？”
　　现在似乎也只有这个办法了。
　　也来不及逃跑了——当然，也不能逃跑，否则只会让事情更加麻烦。
　　不过听到身后监令司们的声音，孟笑槐还是下意识的身子一抖，咳嗽一声。
　　冷静……冷静！
　　反正都是不认识自己的人，一定不会看出自己是孟笑槐的！
　　没错！没错……安心！放宽心态，让自己看起来自然一点，大方一点！
　　“自然……大方……”
　　内心催眠着自己，孟笑槐不断的牵扯出一抹微笑。
　　她带着“自然”的笑容一点点转过身去，看向了那群过来的监令司。
　　“吴力投，这家伙口吐白沫了。”
　　？？？
　　吴……吴力什么？
　　力宏？
　　是力投还是力宏？
　　还是立行亦或者丽彤？
　　不是吧？！
　　顷刻间孟笑槐整个人的呼吸一下骤停，难以置信的瞪大了眼睛放眼看去。
　　眼前，吴力投，武茂……还有三四个自己不认识的监令司们正蹲伏在地上检查着西门饼的伤势。
　　吴力投，武茂？！
　　这两个家伙不是和自己一样都是白天的班吗？
　　而且刚才他们不是都睡了吗？怎么会……
　　“嗯？这个姑娘是谁？”
　　正愣在原地，脑中一片混乱之时。
　　一个监令司余光一扫顿时间就朝着孟笑槐走了过来。
　　“姑娘，你们……”
　　他大摇大摆的走了过来，却似乎嗅到了孟笑槐身上的香味忍不住愣了愣，随即才赶紧苏醒。
　　“咳咳……你们是谁？发生了什么事情？！”
　　这监令司一出口，顿时间吴力投等人也都不紧不慢的走了过来，将孟笑槐和家丁们团团围住。
　　该死……
　　可千万不能暴露了，否则……否则一定很羞耻！
　　这一瞬间，感觉到脸上有些发烫和尴尬。
　　孟笑槐的脑袋越来越低，蚊子一样的声音才慢慢的挤了出来。
　　“他们……这伙淫贼想要调戏我。不过他们不是我的对手，所以……”
　　“哦？调戏良家少女？！”
　　眉头一皱，霎时间脸色一变，正义凌然。
　　吴力投满脸的悲痛与愤怒，猛然间就走了上来，一把抓起了一个家丁的仅存不多的领口。
　　“你们这些败类！淫贼！无耻之徒！”
　　“说！这是不是真的？！”
　　啪！
　　或许是太过于激动。
　　这一个激动，一块青楼高级会员的牌子就从吴力投的裤子里掉了出来。
　　监令司：“……”
　　孟笑槐：“……”
　　家丁：“……”
　　“咳咳！我一个监令司，搜刮到一些这种东西也很正常嘛！”尴尬的笑了笑，吴力投赶紧把牌子捡了起来，“这东西我本来是要上交的，一忙就忘了。”
　　啪！
　　刚将牌子收了起来。
　　下一秒，又一块名为“凤州城双凰戏珠洗浴中心”的牌子又掉了出来。
　　众人：“……”
　　“就像我刚才说的，身为监令司扫黄的时候搜刮到的，有什么奇怪的嘛！”
　　吴力投已是面不改色心不跳，蹲伏下来一把捡起牌子。
　　哗啦啦啦——！
　　这一蹲伏，刹那间无数的牌子从吴力投的裤子里口袋里如下雨般的掉落了下来。
　　全场：“……”
　　“很正常。”
　　吴力投淡定的开口，脸上带着淡淡的无辜笑容，眼角却饱含泪水。
　　随即默默的将牌子塞进了自己的嘴巴里一口口的吃掉了……

第117章 孟小妹

　　“胡闹！”
　　不耐烦的扫视了吴力投一眼，眼中流露出一丝厌恶。
　　武茂打了个哈欠，似乎有些倦意的揉了揉自己眼睛这才走上前来。
　　“你！抬头！为什么不敢露脸给我们看？！”
　　遭了！
　　这顿时间，感觉到眼前一个身影靠近过来。
　　孟笑槐脸色一变，但这一瞬间她已经没有任何办法了。
　　这个时候逃跑？不切实际！
　　依旧低头？那岂不是更加惹人怀疑？
　　那……
　　“我……我……呜呜呜呜……”
　　女人就是这点好。
　　一见势头不对，又没有办法可以解脱。
　　孟笑槐忽然间便戏精身上，猛然间抱住自己的脑袋痛哭了起来。
　　“你们不要再欺负我了！”
　　她好似精神崩溃，跌跌撞撞的连连后退，仿佛十分害怕的样子。
　　“你……”没想到眼前的小姑娘竟然忽然间一下哭泣。
　　面对这种哭泣的女人哪怕是武茂也是十分无力的。
　　尤其是这一瞬间……
　　“你们看啊，那个监令司……”
　　“天啊！监令司竟然欺负小姑娘……”
　　“你们看啊……”
　　“等等，你们——！”感觉到情况不对，武茂想要解释。
　　可众人见他转头就赶紧散开。
　　但欺负女人的名头，显然武茂已经背上了。
　　“可恶！你们这群刁民，我……”
　　忍不住下意识的拔出了手中的佩刀，气火攻心。
　　只是武茂刚刚捏住刀柄，顿时间一边咀嚼牌子一边站起来的吴力投就赶紧含糊不清的大喊：“不好！武茂发作了，拦住他！”
　　“什么？你们……？！”
　　霎时间想起了之前许多次只要自己一拔刀就被一群人扑倒在地的画面。
　　所以听到吴力投的声音，武茂几乎条件反射的收回手中的佩刀，转过身去想要解释。
　　可惜已经晚了！
　　噗通！
　　这大概就是所谓的肉夹馍吧！
　　看着监令司的们的注意力已经被分散开来，暂时没让自己抬头。
　　孟笑槐总算松了一口气，却知道现在还不是放松的时候。
　　“你们以后再敢这样我……算了，你们也是一群刁民！”
　　拍了拍身上的灰尘站起了起来。
　　武茂无比郁闷的扫视了身旁的众人一眼，眼神却又在下一秒再次落在了孟笑槐的身上。
　　“……呜呜呜。”
　　本以为自己不用哭了，看来还得再铁汉柔情一阵子。
　　双手不断擦着自己的双眼，佯装出落泪的模样。
　　孟笑槐的余光仍是不断扫视，注意到了武茂再次靠近了过来。
　　“抱歉姑娘，我很同情的你遭遇，但我们需要了解事情的来龙去脉。”
　　“所以……你究竟是谁？”
　　“为什么不敢让我们看到你的脸？！”
　　武茂这小子眼睛果然毒辣，也很聪明！
　　除了倒霉一点，这家伙可以说是一个十分可怕的人！
　　没想到自己用哭都躲不过去了。
　　孟笑槐的哭声顿时间戛然而止，却依旧佯装着擦拭着泪水，脑中一阵深思熟虑。
　　现在该怎么办？
　　恐怕……不跟他们正面相视是不可能的，否则他们一定不会放过自己的。
　　毕竟……这确实太过可疑！
　　但问题是……其他几个人孟笑槐相信他们认不出自己。
　　可武茂和吴力投，这两个家伙除非是瞎子否则一定认得我！
　　吴力投还好说，他如今已知道我是女儿身。
　　但武茂……
　　“姑娘，我最后说一次，抬头！”
　　铁面无情的武茂大声喊着，令孟笑槐的内心更加一顿急促。
　　怎么办？
　　这……对了！
　　吴力投向来是帮我的，而其他监令司则几乎不认识自己。
　　也就是说……只要搞定武茂就可以了是吧？
　　那……若是伪装成两个相像的人，恐怕有点虚假。
　　但……如果我伪装成自己的妹妹，那是不是……？
　　霎时间想到这点，眼中闪过一丝希望。
　　是啊！反正自己侄女和徒弟都装过了，还差一个妹妹嘛？
　　而且自己装自己的妹妹，这也不算吃亏不是吗？
　　反正自己是“孤儿”的事情他们也不知道。
　　而武茂虽然聪明……但……但吴力投应该会帮我掩护。如此一来应该……应该有六七成的把我能够混过去吧？
　　思来想去，为今之计似乎只有如此，也被迫如此。
　　眼看着武茂再次就要伸手要勾起自己的脸，孟笑槐只能咬了咬牙齿，点了点脑袋。
　　“嗯……”
　　“我明白了。”
　　她故意让自己的声音慵懒一些，和“男儿身”的自己故意装粗的声音更显反差，像是一个软萌萌的妹子。
　　也果然，这委屈巴巴，糯米团一样的声音顿时间让身旁的众人更加的温柔了起来。
　　就连钢铁直男的武茂也吞咽了一口唾沫，忍不住恍惚了一下眼神。
　　是死是活……只能拼了！
　　十八年后再是一条好汉！
　　众目睽睽之下，摸了摸自己的帽子。
　　孟笑槐紧张兮兮的吞咽一口唾沫。
　　屏息凝视了不知多久。
　　终于，她才一点点的抬起脑袋，在灯光下露出了自己一张惊世骇俗的绝美面容。
　　“哇……好漂亮的小姑娘！”
　　“……美！”
　　“这……”
　　一时间，许多人鸦雀无声，只是静静的看着这眼前的孟笑槐。
　　他们本以为这姑娘不敢抬头可能是长得丑还是什么。
　　可结果没想到她一抬头露出的脸竟然是如此的美丽，宛如月中仙子！
　　只是相比起其他人的惊叹。
　　武茂和吴力投却在一瞬间呆若木鸡，整个人愣在原地。
　　这……这是怎么回事？
　　漂亮……这个姑娘显然是无比的漂亮。
　　但……但眉宇之间怎么……
　　怎么有点像那个讨厌的家伙？！
　　这一瞬间眨了眨眼睛，武茂情不自禁的后退几步，一句话也说不出来，好像被彻底的震撼到了。
　　倒是身后的吴力投。
　　他惊喜而开心的看了看孟笑槐几眼，立马就反应过来和孟笑槐点了点脑袋。
　　看来吴力投平时虽然大大咧咧，但该用的时候还是很有用的！
　　余光瞥到了吴力投的暗示。
　　孟笑槐微微一笑，随即就可怜楚楚的抬起头来看着眼前的众人。
　　“诸位监令司大哥，小妹……”
　　小妹……呕！
　　“小妹途径长守城，没想到竟遭小人所调戏。”
　　“幸好小妹的哥哥曾经教过小妹一招半式，否则……唉！”
　　说到最后，孟笑槐叹息一声，那我见犹怜的模样顿时间让监令司们捏紧拳头，愤愤的看向了身后的家丁。

第118章 悲哀的男人

　　“大人，不是我们，是我家少爷啊！”
　　“对啊，是那个淫贼，不是我们啊！”
　　“大人，我们……我们还是**烤……我是说雏鸡啊！”
　　“雏鸡？哼！”终于有点回过神来，冷哼一声。
　　武茂手臂一挥，众监令司们不再犹豫，一下子直接上前将所有人抓了起来。
　　只是武茂依旧站在孟笑槐眼前，一阵打量。
　　须臾，他才终于按捺不住的皱了皱眉头：“姑娘，我们……认识？”
　　两人相视一眼，顿时沉默下来。
　　身旁，眼见情况不对吴力投赶紧冲了上来。
　　“武茂，你这小子的套路也太老套了吧？”
　　他笑嘻嘻的跑上来搂住了武茂的肩膀，一边给孟笑槐眨了眨眼睛。
　　孟笑槐心领神会，更也早就做好准备，淡淡一笑。
　　“我似乎并未见过诸位。”
　　“不过监令司大哥，谢谢你们的帮忙。”
　　“但我还有些事情，恐怕要赶紧离开了。”
　　说罢孟笑槐也毫不拖泥带水，一转身就赶紧走开。
　　只可惜她刚刚走开两三步，身后武茂的声音在迟疑中再次响起。
　　“等等！”
　　“姑娘，你……认识一个叫做孟笑槐的人吗？”
　　一边说着，武茂一边眯起眼睛，瞥了瞥身旁的吴力投。
　　遭了……看来武茂果然起了疑心！
　　站在武茂的角度来想，这确实太过诡异。
　　而且吴力投比他更加熟悉自己，按理来说怎么会不对一个和自己长得这么像的姑娘产生疑惑呢？
　　大意了！
　　那……
　　“咦？你们认识家兄吗？”
　　本以为不用伪装了，却没想到还是要走到装成自己妹妹的地步。
　　孟笑槐叹息一声，随后又深吸一口气的转过身来，脸上带着惊讶。
　　“家……家兄？！”
　　眯着的眼睛微微张开。
　　武茂疑惑而好奇的舔了舔嘴唇，一时间好像有些迷茫了。
　　不过旁边，今儿的吴力投却异常的聪明。
　　他一瞬间反应过来，装作大吃一惊的模样惊叹一声。
　　“等等……你……”
　　“姑娘，你不会就是笑槐弟弟跟我说过的在老家住的妹妹吧？！”
　　老家住的妹妹……？
　　在小地方从小住到大的妹妹一出来就打跑了七八个大男人……这显然不合理！
　　一瞬间就察觉到了吴力投话里的破绽之处，生怕武茂发现，更加怀疑。
　　所以孟笑槐咳嗽一声，赶紧点了点脑袋走上前来。
　　“家兄从小流浪，一直跟师傅修行。”
　　“后来我们兄妹团聚，但家兄因为修行之事又不得不和我再次分开。”
　　“而阴差阳错之下……小妹也得到了天舞剑宗的师姐们的赏识，上山修炼。”
　　“不过这一点家兄或许并不知道，毕竟我们兄妹二人也有很多没有见过面了。”
　　虽然这话中难免有所破绽。
　　但这是随机应变说出的言语，孟笑槐已经尽量的瞻前顾后，让自己的话充满信服力了。
　　“哦！原来如此啊！”
　　身旁，孟笑槐话音刚落吴力投就立马一唱一和。
　　这搞得身旁的武茂一脸迷茫，看来看去。
　　“你……真的是那家伙的妹妹？”
　　“额……监令司大哥，你所说的那家伙是指家兄么？”
　　脸上露出一抹“善意”的笑容。
　　这一瞬间，武茂被孟笑槐这一笑才也猛然间意识到自己的无礼。
　　他咳嗽一声只能低下头，却霎时间情不自禁的瞥了瞥嘴巴。
　　“这小子竟然有一个这么漂亮的……嘁。”
　　喃喃自语不知道在说些什么，但从外表和语气来看武茂显然温柔了许多。
　　这就是男人啊！唉！
　　悲哀！真是悲哀！
　　身为男人自然明白武茂这些家伙此时在想些什么。
　　不过好在事情似乎暂时性解决了。
　　孟笑槐眼看着监令司们一个个投来好奇而惊讶的目光，这才只能一个鞠躬跟大家道谢。
　　随即趁着最“惹事”的武茂没有回过神来，一溜烟儿的就消失不见了。
　　“她真漂亮啊！”
　　“走了！别看了！魂都没了！”
　　“不过话说起来……孟笑槐这个名字好像有点熟悉？好像也是我们堂里的？”
　　“好像……哦！我记得是凤州城过来的，和吴力投他们一起的！”
　　“哇靠！我也想起来了，就是那个很娘的小子！这小子竟然有一个这么漂亮的妹妹？看来以后我得好好巴结他了！”
　　“啧啧啧，我长这么大还没见过这么漂亮的女人，要是她能给我当老婆的话……嘿嘿！”
　　“去去去，我警告你别打我老婆的注意！”
　　“去你.妈.的，那明明是我老婆！”
　　“我老婆！”
　　“我……”
　　“闭嘴——！！！”哗啦！
　　耳畔听着监令司们的叽叽喳喳，吴力投总感觉自己越听越郁闷。
　　到了最后，他终于忍不住大喊一声让所有人闭上了嘴巴。
　　“有空胡思乱想，还不如好好做事！”
　　“哼！”
　　义正言辞的扫视了众人一眼，引得监令司们一阵惭愧。
　　但吴力投转过身来，自己却也忍不住一阵浮想联翩。
　　原来……原来笑槐妹妹女装这么漂亮？！
　　太美了……
　　要是笑槐妹妹能给我做老婆的话……
　　“相公，来~吃一串葡萄！”
　　“嗯~！这葡萄跟我娘子一样甜哦！”
　　“相公，你真讨厌~”
　　嘻嘻嘻……
　　脑袋上的白云，在不断的幻想着美妙的一切。
　　只可惜身旁马车咕隆隆的响声很快让吴力投回过神来，不由得叹息一声。
　　不过……我吴力投长得不差，资本也不错。
　　我想……笑槐妹妹应该早就对我芳心暗许了吧？嘿嘿嘿……
　　忍不住的发出一声怪笑，和众人一步步的朝着押令司过去。
　　这一行人每个人都有着自己的想法。
　　所以哪怕是此时走在最后面，面无表情的武茂也不意外。
　　那女的……真的是那小子的妹妹？
　　哼……哼！
　　还……还怪漂亮的。
　　不过……这是真的假的？我怎么没听说过那小子有一个妹妹？
　　眯起的眼睛，转动的眼眸都在这黑暗之中不断思索。
　　只是这所有的一切都隐藏在每个人的内心之中。
　　不知道是不是今天看到了“绝代佳人”的一面而导致有些恍惚惆怅，沉醉在少年怀春的美梦之中。
　　监令司们不再像平时一样叽叽喳喳的聊天解闷，而是全部都陷入了沉闷的安静之中。
　　但奇怪的是，每个人又都带着淡淡的笑容仿佛是在思考着什么。
　　就连因为紧急情况而过来替班，刚才还困意十足的吴力投和武茂也精神抖擞。
　　就像孟笑槐说的。
　　这……大概就是男人吧。
　　悲哀！

第119章 肥皂又掉了

　　“幸好蒙混过关了。反正现在月事带和肚兜什么的也都买齐了，还备了不少，以后我可千万不要再以女人的身份出现了，否则太过危险了！”
　　刚才的事情似乎还历历在目，近在眼前。
　　从左侧走入一间房屋的身后，再从右侧走了出来。
　　这眨眼之间，孟笑槐身上的衣服，头顶的帽子，还有脸上的易容都再次变回了之前的男儿作风。
　　她不再装作一副小姑娘扭扭捏捏的刻板模样，而是大摇大摆却又谨慎小心的朝着监令司堂溜去。
　　“不过奇怪了，武茂和吴力投他们怎么会在大晚上的还要出来巡逻呢？”
　　“难道是牛司首给的任务？”
　　嗯……有可能只是主人的任务罢了。
　　想要这里不由得摇了摇脑袋，孟笑槐也懒得再继续深究了。
　　现在重要的是……自己必须得赶紧回去。而且不能让别人，尤其是武茂和吴力投——准确来说就是武茂——发现自己刚刚离开了监令司堂。
　　否则……这世界上不可能有这么巧合的事情的。
　　一次的偶然可以蒙混过关，但武茂眼光毒辣的很，不是傻子。
　　如果他们前脚刚刚遇到自己的“妹妹”，后脚自己就刚刚回来监令司堂……那傻子都看得出这其中断然有猫腻。
　　说自己和妹妹叙旧了？可刚才还说很久没见了呢！
　　所以啊……
　　“嗯……看来大家基本都睡了。”
　　不知不觉回到了监令司堂，孟笑槐虎视眈眈的眼珠子转来转去，凝视着堂内的一切。
　　待确认没人注意到自己，大家都陷入了睡梦之中。
　　她才蹑手蹑脚，做贼一样悄悄的溜进了自己住的柴房之中，将大门一下紧锁。
　　“呼……事情已经发生了，无论武茂会不会怀疑……反正我装作不知道，那样他也那我没辙。”
　　“至于这令人头疼的癸水……”
　　说到这里，孟笑槐便忍不住伸出手来摸了摸自己的肚子。
　　另一只手，则不紧不慢的掏出了一条月事带。
　　“今天晚上，应该就不怕了……”
　　女人，自由点。
　　按照老板娘当时随口一说的教程，孟笑槐小心翼翼，大气不敢喘一口的把月事带穿戴在了身上。
　　其实别说……还……还挺别有一番风味的。
　　毕竟变成女人之后，失去了自己的“兄弟”，孟笑槐总感觉空穴来风，一阵古怪。
　　而现在被东西裹挟着，软绵绵的。倒是蛮舒服的。
　　虽然肚子还是很难受就是了……
　　“刚才竟然忘记喝点热水了。”
　　“不过现在出去也懒得了……就这样吧！”
　　好不容易回来了，现在孟笑槐一躺在床上便感觉自己像是一滩烂泥。
　　癸水让她开始变得慵懒，变得懒散，又怎么有过多的精神和力气再去打开门，然后一个人烧水喝呢？
　　所以说……凑活着点吧。
　　“哈……”
　　控制不住的打了个哈欠。
　　孟笑槐手臂一伸，下意识的把床边的毛绒玩偶抓了过来抱在怀里。
　　这种抱着软绵绵、毛茸茸的东西的感觉总感觉让人多了一丝温暖呢。
　　毕竟现在……好像也没有一个能够让自己真正敞开胸膛的人了……
　　淡淡的苦笑一声，懒懒散散的躺在了床上。
　　只是这一瞬间，口袋里什么硬邦邦的东西忽然搁了自己一下，让孟笑槐蓦然间眉头一皱，疑惑一声。
　　不过下一秒，她却又恍然大悟，猛然间将口袋里的东西掏了出来。
　　“是牌子！”
　　对……自己差点忘了他了！
　　“……呼。”
　　黑暗中，凝视了手中进出麒麟山寨的牌子许久。
　　但怎么想孟笑槐都觉得没有头绪，只能在深吸之后吐出一口气来。
　　那人……会是谁？
　　我麒麟山寨兄弟七百多个……但有如此实力的似乎并不多。
　　准确来说……范围基本就在自己的六个结拜兄弟之内。
　　但其他兄弟如今都已经死活不知……唯有老七和老四能确认尚且活着。
　　老七的真实实力……自己尚还不清楚，但按照自己的记忆，他似乎没有这么强。不至于如此。
　　老四……倒是差不多。
　　聚神境三重左右……
　　“难道真的是你吗？老四……”
　　口中喃喃自语，下巴靠在毛绒玩具的脑袋之上，不自觉的可爱。
　　孟笑槐深思一阵，须臾才瞥了瞥嘴巴，明白自己现在一个人躲起来胡思乱想终究只是徒劳。
　　想要查清楚……就只能借助监令司堂的力量，朝廷的力量了！
　　“算了，睡吧！”
　　“对了兄弟们……晚安。”
　　耸了耸肩，失落之下只能看着牌子缓缓开口，像是和兄弟们做着道别。
　　孟笑槐钻入被窝之中，手中一捏才恍然间意识到毛绒玩偶的存在。
　　“哦……嗯……你也晚安吧。”
　　思来想去，也不知道哪儿来的兴致。
　　孟笑槐忽然间咧嘴一笑，伸手摸了摸毛绒玩具的脑袋，随后终于躲进了被窝之中。
　　……
　　第二天一大早，孟笑槐就一下子醒来了。
　　“……看来果然还是……唉！”
　　也正如自己所料。
　　当孟笑槐睁开眼睛的时候，那种粘稠的感觉顿时间就让她一下子清醒过来，身子忍不住颤抖了一下。
　　“幸好昨天晚上冒死去买了月事带，否则今天还真没衣服穿了！”
　　站在铜镜面前，早已将月事带换好。
　　孟笑槐系上扣子，整理了一下袖口。
　　这抬头一看，她就看到铜镜里的自己英姿飒爽，看起来一派小白脸的气息。
　　自己终究还是活着成自己最讨厌的人啊。
　　感慨的叹息一声，也不再磨磨蹭蹭。
　　带上佩刀，带上帽子，贴上胡子，整理好了一些。
　　孟笑槐咳嗽一声就果断的推开大门，转身将房屋的大门一下关上。
　　“今儿天气好像不错……”
　　身后暖洋洋的阳光落在自己的衣服上，给人一种很舒服的感觉。
　　孟笑槐懒洋洋的打了个哈欠，却下一秒就感觉到自己身后的阳光消失不见。
　　取而代之的，则是一阵重重叠叠的人影。
　　“不好！我的肥皂又掉了！”
　　哗啦——！
　　不远处，正在洗脸刷牙的人群中一块肥皂突然飞了出来，鸡飞狗跳。
　　啪叽一声，孟笑槐抬头盯着那肥皂落下。
　　余光一扫，就看到了自己的身后站着十几……
　　不，是几十个大男人！
　　孟笑槐：“……？”
　　这一幕……好像有点熟悉？？！

第120章 这个兄弟我认定了

　　他们……想干什么？
　　这肥皂……我……
　　要不要捡？
　　这一瞬间，气氛僵持，众人面面相窥，全都盯着孟笑槐。
　　孟笑槐如临大敌忍不住后退一步，额头上落下了一滴汗水。
　　“你——就是孟笑槐？”
　　冷笑一声，一个监令司捏了捏自己的拳头，发出了清脆的爆骨声。
　　“她就是孟笑槐！我认识！”
　　身旁，一个监令司将磨好的刀举了起来，用舌头轻轻一舔。
　　只可惜这家伙眼珠子看着孟笑槐，“有眼无珠”的用舌头去舔刀刃……
　　“啊啊啊啊！！！”
　　看着半空中喷溅的鲜血，众人忍不住五官狰狞的闭上眼睛，不忍直视。
　　“我是孟笑槐没错。”
　　“你们……究竟想要干什么？”
　　闭上的五官一点点的睁开，眼神却还有下意识的瞥了瞥那个舌头被刀割到的监令司。
　　孟笑槐一脸嫌弃的扫了扫，余光一转，却看到一个虎背熊腰的监令司就走了过来。
　　“什么事？呵呵！”
　　那监令司扭了扭脖子，啪啪的发出响声。
　　“我可是找你好久了！我……哈哈哈哈！笑槐弟弟，早饭还没吃吧？哥哥请你吃面包如何？那早餐店很大，吃饱了就睡，没关系的！”
　　啊？
　　吃……吃面包？
　　“笑槐弟弟别听他的！这是我刚才买的豆浆油条，你趁热喝了吧！”
　　趁……趁热？
　　“诶！你们干什么？笑槐弟弟跟我关系最好！要吃早餐也是跟我啊！”
　　兄弟，我们……认识？
　　“笑槐弟弟，走！今天你跟我巡逻吧，你一天的饭我都包了！”
　　“你们这些家伙啊，人家长得迷你可爱一点不就代表人家年纪小！笑槐哥哥，我请你吃外邦的肉夹馍！”
　　“笑槐弟弟，我……”
　　“等等等等！！！！”
　　终于按捺不住，错愕之下赶紧伸出手来抵挡住眼前越来越多拥挤过来的人群。
　　孟笑槐一阵迷茫，疑惑不解的看了看眼前的众人。
　　这些家伙是怎么回事？
　　怎么突然之间……每个人对我都这么好？
　　还有……那个看起来五六十岁的老兄弟，你长得这么老好意思叫我哥哥吗？
　　还有那个谁，一天的饭菜？我像是缺吃的人吗？
　　内心一边抑制不住的吐槽，一边又晕头转向。
　　孟笑槐摇了摇脑袋，最终终于舔了舔嘴唇，皱着眉头：“你们究竟想要干嘛？直说。”
　　“这……”
　　顿时间，众监令司们不好意思的低下头来，摸了摸自己的脑袋，好像十分羞涩的模样。
　　这表情……靠！思春啊！
　　等等……思春？
　　这些家伙该不会——？
　　“笑槐弟弟，这些家伙听说你有个漂亮妹妹，一个个就如饥似渴的想要讨好你，你可不能把你妹妹给出卖了哦！”
　　耳畔突然间传来了一道声音。
　　孟笑槐转过头去，叶晨爱便一边刷牙一边走了过来。
　　“不过笑槐弟弟，你真的……嗯哼！有个漂亮妹妹？”
　　走到孟笑槐身旁，叶晨爱挑了挑眉毛，也忍不住露出一抹淫.荡的笑容。
　　这些臭男人……
　　不对，我这骂人的语气怎么那么娘。
　　我是说……这些小东西！
　　不过……孟笑槐倒也理解。毕竟监令司日理万机，平时都很忙，所以基本没有时间找对象。
　　如今一听自己有个妹妹，而且还很漂亮。
　　这些单身汉们自然是……
　　只可惜，自己压根就没妹妹。
　　不过这件事情孟笑槐自然不会愚蠢的说了出来，那……
　　“诸位兄弟，我家小妹年纪尚小，不及婚配。”
　　“况且……感情之时是情投意合，我虽然身为兄长但不会左右她的意见和想法。”
　　“所以吃饭的事情……就免了！”
　　思来想去，只能客套的随口一说。
　　眼看着众人眼神里流露出可惜的神色，孟笑槐才松了一口气知道自己暂时躲过去了。
　　“那个好吧……没关系啊！以后慢慢来就是了，不过你可记得把妹妹介绍给我们认识哦！”
　　“对啊笑槐弟弟，我可是不为了你妹妹而来，我只是想要交你这个朋友！”
　　“是啊，谁都知道凤州城有一个监令司叫笑槐弟弟，我仰慕你很久了！”
　　“笑槐弟弟，走！我请你吃早餐！以后你我就是好兄弟！”
　　“抢什么抢？笑槐这个弟弟我认定了！”
　　“你认弟弟那我认哥哥！”
　　“哎呀？这爹我认了，谁敢和我抢！”
　　“老祖宗！！！”
　　这……他娘的！
　　这些家伙还真他娘的聪明哦！
　　现在开始旁敲侧击，想要开始讨好自己了？
　　这些小屁孩的那点小心思孟笑槐还能不知道嘛？
　　不过现在她可没什么招了。
　　于是乎，被一群人拥趸着，围绕着。
　　孟笑槐就这样被迫着和一大群人离开了监令司堂，可谓浩浩荡荡，无比的风光。
　　“哼，这群傻子！”看着孟笑槐和众人消失的背影，叶晨爱摇了摇脑袋，“我和笑槐弟弟什么关系，你们又是什么关系？笑槐弟弟的妹妹肯定是介绍给我啊！天真！”
　　说罢，他手中的毛巾一甩，转身离开。
　　这毛巾一甩落下，叶晨爱的身后吴力投不知何时站着的身影也显露了出来。
　　“笑槐妹……弟弟这么文静应该不喜欢张扬，花言巧语的男人。”
　　吴力投喃喃自语，嘴角带着淡淡的笑意。
　　“这些家伙，又怎么会知道笑槐弟弟正是自己的妹妹呢？”
　　作为全场唯一一个知道真相的男人，吴力投得以无比，脸上抑制不住的带着笑容。
　　只不过看到孟笑槐等人的身影彻底消失，他才一瞬间反应过来急匆匆的追了上去。
　　“等等我！”
　　唰！
　　眼前，吴力投的身影追上了那浩浩荡荡的人群。
　　将嘴巴上的泡沫擦干净，死鱼眼扫了一扫。
　　武茂冷笑一声，却迟疑一下又看了看孟笑槐离去的背影，不知道在深思着什么。
　　昨晚的那惊鸿一面……
　　嘁！我在想什么呢。
　　冷笑一声，摆了摆手。
　　武茂拿着牙刷和毛巾便回到了房间，不再去思索这些“乱七八糟”的东西。
　　……
　　“呼！终于把这些家伙甩开了！”
　　气喘吁吁的从人群中总算拥挤了出来。
　　孟笑槐实在没想到自己出现一个“妹妹”就导致了这么多事情。
　　话说你们这些家伙又没有几个是真的看过我“妹妹”的长相，一个个这么激动看嘛？
　　看来这些小年轻人果然是饿坏了！
　　总之，自己算是暂时躲过一劫了。
　　现在……先巡逻着吧。
　　如今牛星火的决策和决定还没有下来，众人没有接到离开和留下的命令，只能继续保持着原来的行动。
　　而天元盛会虽然结束，但天元盛会所留下的余波可仍有不少，短时间长守城肯定还有起起伏伏的。
　　想到这里摸了摸自己的鼻子，将一切抛之脑后，回过神来。
　　孟笑槐捏紧佩刀正准备回到自己管辖的区域巡逻。
　　但这一瞬间。
　　一股熟悉的味道弥漫在了空气之中，钻入了她的鼻腔。

第121章 出手相救

　　“嗯——？！”
　　脸色，在这刹那间陡然一变。
　　孟笑槐一瞬间停下脚步，皱起眉头整个人便忍不住的转起了眼眸。
　　这股气息……
　　是谁？
　　为何自己感觉到一阵熟悉却又十分的陌生？
　　这股气息……我在什么时候感觉到过？
　　“这是……”
　　明明印象之中自己接触过气息的主人，但……
　　等等！
　　这气息是……
　　“大哥，小心！”
　　噗嗤！
　　锋利无比的一刀穿透过眼前的身躯，将那脆弱而伤痕累累的身体彻底的撕裂成了两半。
　　黑夜的滔天火海之下，伫立于人群之中的黑衣人霸道猖獗，似执掌天下！
　　“是……是他？！！！”
　　咬牙切齿的吐了三个字。
　　这一刹那，孟笑槐简直像是被雷霆击中一样浑身一颤。
　　她抑制不住的回过神来，像是疯子一样猛然间东张西望，四处看着周遭的人影。
　　“谁？！”
　　“在哪儿？！”
　　“给我出来！！”
　　眼睛，在这顿时间恨不得能够容纳下四周一切的视野。
　　可孟笑槐无论看向那边都是一张张茫然和惊恐的面容。
　　老百姓们指指点点，疑惑的看着自己，好奇的猜测着什么。
　　不……绝对不能让这家伙跑了！
　　我好不容易……不好易容终于有了这么一点线索……
　　在哪儿？！
　　究竟在哪儿？！！！
　　瞬息之间，整个人简直像是发疯一样咬牙切齿的朝着那气息的味道追寻而去。
　　只是这长守城人满为患，人山人海。
　　那气息飘散在半空之中几乎不过刹那就被来来往往的人群给打散，彻底凌乱。
　　孟笑槐茫然的站在原地，只能手足无措的左顾右盼。
　　可每一张脸……都是如此的陌生，都是如此的疑惑而无辜。
　　究竟……？
　　不会的……明明凶手就在自己的身边，明明自己可以替兄弟们报仇，但怎么会…
　　“等等！是这儿？！”
　　吞咽一口唾沫，迷惘之下不断深思，不断扫视。
　　直到自己不断扩展的法力在一瞬间捕捉到了一丝丝极其微弱，微弱到哪怕再过一秒都可能消失的气息方位时。
　　孟笑槐骤然身躯一震，顷刻间飞奔而去。
　　“让让！麻烦让让！”
　　嘭嘭嘭嘭！
　　拥挤在人群之中，身子左右闪动，不断躲避开挡在身前的路人。
　　孟笑槐十万火急，不断的朝着那气息的方位赶了过去。
　　因为那气息实在太过微弱，就在最边缘，临界点。
　　只要自己稍微一个错过，那这气息最后一点的线索就再也无法找到了！
　　这是目前唯一的线索，自己绝对不能错过！自己绝对要……
　　“不好！你们看啊！”
　　“什么？天呐！那小孩子是怎么爬到上面去的！”
　　“等等，那小孩……小心！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　嘭！
　　一个陡然间捂住眼睛，停下脚步的女人被自己撞到，一个踉跄差点摔倒。
　　孟笑槐千钧一发中伸出手来扶住对方，却一瞬间就听到了身旁所有人的议论。
　　小孩？
　　掉……？
　　“娘亲——！！”
　　唰！
　　这一转头，顿时间一个小小的身影几乎看不清楚的从酒楼的窗户上摔落了下来。
　　孟笑槐余光一扫，发现无数人捂住了自己的眼睛。
　　那窗户上，一个衣着华贵的女人则一瞬间直接昏倒了过去。
　　这……这……
　　那小孩子嗖的一声已然掉落，眨眼之间就要摔得粉身碎骨。
　　但在聚神境二重的孟笑槐眼里，这一切仍有出手的余地。
　　可是……可是只差一点啊！
　　若是自己回头……
　　一但回头，那好不容易再次追上的线索就要……
　　我孟笑槐是个土匪，我最狠心，也最残忍了！
　　一个小屁孩的性命又……又如……如何……
　　“靠！”
　　咬住牙齿，这一瞬间终于忍不住咒骂一声，一下爆粗。
　　孟笑槐低下头去，蓦然间便盯着自己的监令司制服一阵发呆。
　　只是这发呆也不过刹那之间。
　　下一秒，她蓦地捏紧了拳头，嘶吼着闭上眼睛腾飞起来。
　　“娘亲，我……啊啊啊啊啊啊！！！”
　　小小的身影，几乎来不及说话了。
　　在所有人都不忍抬头闭眼的刹那，小孩子的身体被狂风拍打得猎猎作响就要落在了地上。
　　“紫雾伏魔伞，去！”
　　唰——！
　　眼前，小孩子的身体距离地面只剩下最后的半米！
　　孟笑槐深知自己已经来不及赶了过去，所以霎时间急中生智，手中的紫雾伏魔伞一下扔了过去。
　　“啊啊啊啊啊啊……啊!”
　　嘭！
　　惨叫声中，稚嫩的声音戛然而止。
　　但接下去的并非是预料之中肉体炸裂的声音，而是仿佛一把伞撑开的声音。
　　“嗯？”
　　“这是……”
　　“咦？”
　　这一瞬间，所有人都错愕的抬起头来，睁开眼睛。
　　他们映入眼帘的，就是一把伞正猛然迅速的撑开，将那小孩子的身子再次轻松平安的弹了上去。
　　下一秒，所有人还未反应过来。
　　一个快如闪电的身影就飞了过去，一个旋转搂住了小孩子的身躯，随后啪的一声落在了地上。
　　“天呐，这是……那小孩子没事？”
　　“是修仙之人！她会法术！”
　　“是监令司！这个监令司是隔壁街区巡逻的监令司，我前几天看到过她！”
　　“监令司！好样的！”
　　啪！
　　先是一声孤寂冷静的鼓掌。
　　啪啪……
　　随即，是几声零零散散，不同方位而来的鼓掌。
　　紧接着，却是犹如倾盆大雨一般的鼓掌声连绵不断，扑面而来。
　　站在人群之中，感受着鼓掌声与喝彩声。
　　孟笑槐一边抱着小孩子，一边捏住收回的紫雾伏魔伞。
　　她根本没有心思去享受这所有的一切。
　　她的那一颗心……在这一瞬间彻底的落入了谷底，没有了任何的动静。
　　那一股气息……没有了……
　　彻底的……消失不见了。
　　“我……”
　　忍不住闭上眼睛，恨不得给自己一巴掌。
　　可刚才千钧一发之间……
　　自己现在可是监令司啊！
　　再者说了……就算自己不是监令司，一个小孩子在自己眼前活生生的……
　　如果自己明明有救他的能力却置之不理，那……又怎么忍心？
　　霎时间，脑海之中闪过了许多画面，想起了那一个尚未来得及和自己见面就离去的生命。
　　孟笑槐眼眸一颤，这一刹那间回过神来，随即将小孩子放在了地上。
　　“没事吧？”她伸手摸了摸小孩子的头发。
　　“我……我……”小孩子似乎被吓到了，一时间说不出话来。
　　“留在原地，等你家大人过来！”
　　点了点脑袋，虽然那气息消失不见了，但孟笑槐记得气息最后的位置是朝着城门口去的。
　　也就是说……
　　他要出城？！

第122章 婴儿

　　“谢谢大家！麻烦让一让！”
　　“麻烦让一让，谢谢！”
　　这匆忙之间孟笑槐抬起头来就急匆匆的继续朝着城门口的方向追去。
　　而这一次……所有围观的百姓们均是立马让出一条道路。
　　孟笑槐通畅无阻，直勾勾的就朝着那气息最后的方位跑了过去。
　　“可恶……在哪儿？”
　　“明明只是晚了不到一分钟的时间，可竟然……”
　　“该死！”
　　不知不觉追出了城门，已是夜幕降临。
　　天上的繁星点点，衬托得身后的长守城更加宏大，更加繁华。
　　可孟笑槐根本没有心情去注意这所有的一切。
　　这一天的追赶，她颗粒无收，没有半点的收获。
　　直到现在站在城门口，凝视着眼前一望无际的黑暗。
　　她终于双腿一软，整个人靠着城墙沮丧的坐在了地上。
　　自己……终究还是错过。
　　明明是这么一个大好的机会，可自己……
　　但……后悔吗？
　　或许吧。
　　只是现在自己既然穿上了这身衣服，那就自然要做配得上这衣服的事情和指责。
　　这无关其他，就是一个男人的责任，一个男子汉的责任！
　　何况无论如何……自己终究还是不忍心看到这种父母与孩子分离的画面了。
　　毕竟……
　　经历过，便不想要再让别人也承受同样的苦楚了。
　　虽然……
　　“兄弟们，对不起……”
　　口中喃喃自语。
　　孟笑槐垂头丧气的喘着气，看着萤火虫在眼前飞着忍不住闭上了眼睛。
　　她脑袋里嗡嗡直响，根本不知道自己再想些什么。
　　但……
　　“既然没有追上，那或许时候还未到。”
　　“今天错过了，但下一次……我绝对不会再放过你们的。”
　　“这是我这辈子的使命，也是我必须履行的承诺和誓言！”
　　啪啪啪啪……
　　捏起的拳头，这顷刻间啪啪作响。
　　孟笑槐额头上满是被汗水打湿粘贴的碎发，一双坚毅而不甘的眼神像是打不死似的再次燃起了希望。
　　这么多年了，自己什么大风大浪没有见过？
　　一点点小小的挫折罢了……杀不死我的都是学习！
　　明白心态的重要性，所以很快就让自己的心态恢复到了一个能够控制的范围之内。
　　孟笑槐坐在原地深吸喘息了一阵。
　　须臾，她才不紧不慢的站了起来，转身正要回到长守城中。
　　只是在这一瞬间。
　　一阵窸窸窣窣的声音……却在这霎时间传入了孟笑槐敏锐的耳朵之中。
　　“嗯？”
　　“这是……什么声音？”
　　难道……自己没有错过？！
　　还是说……？
　　耳朵动了动，被长守城城门内映射出来的光所吞没的身影也在一瞬间转了过来，眼神中闪过一丝狐疑。
　　这声音……
　　“像是在挖什么东西？”
　　“铁锹还是锄头？”
　　眯了眯眼睛，孟笑槐脚步轻盈，小心翼翼的一步步朝着那声音靠了过去。
　　此时夜深人静，长守城郊外已是一片漆黑，森林蔽眼。
　　这荒郊野外的，深夜之中没有什么人会经过，也没有什么人会过来。
　　所以蹲伏下自己的身子，让自己隐身在黑暗之中。
　　孟笑槐小心翼翼的推开眼前的草丛，映入眼帘的便是黑暗之中一个忙碌的身影。
　　“……！”
　　鼻腔之中喷吐着用力的气息，却不敢发出一点儿声音。
　　眼前的壮汉手上拿着铁锹，一边时不时的东张西望，慌张的观察周围的动静。
　　一边用铁锹在挖出一个洞来。
　　孟笑槐低头一扫，发现那洞已挖得很深，但这壮汉却依旧在继续挖掘。
　　这……是想要埋什么东西吗？
　　什么东西，竟然要挖这么深？！
　　这霎时间饶有兴趣，一阵狐疑。
　　但下一秒，余光所扫视到的身影就让孟笑槐瞪大眼睛，瞠目结舌的倒吸一口凉气。
　　那……那是……？
　　一个襁褓中的婴孩？！
　　这人要活埋了这个小娃娃？！
　　这顷刻间目瞪口呆，难以置信。
　　也在这一瞬间，那壮汉脸色蓦然一边陡，匆忙间后退一步。
　　“谁？！”
　　不好！被发现了！
　　听到壮汉的声音孟笑槐立马回过神来。
　　无论如何……先救起这婴儿再说！
　　这顷刻间，孟笑槐没有任何的迟疑。她手臂一舞，几乎在那壮汉后退的瞬间就迎面而去，一把抱起地上的婴孩。
　　“呜呜呜……”
　　小婴儿方才似在睡梦之中，昏昏沉沉。
　　如今被孟笑槐一惊陡然间便扭了扭自己的五官，嘴巴里哼哼唧唧了起来。
　　“找死！”
　　嘭！
　　眼看着孟笑槐抱住那小婴儿，壮汉也陡然反应过来，手中的铁锹一把砸下。
　　只是孟笑槐早已有所防备，一个转身匆忙躲开。
　　她一只手抱着婴儿，另一只手一甩，那佩刀上的刀鞘直接被甩飞了出去，月光之下银光闪闪。
　　“你是谁？！”
　　嗖——！
　　铁锹落空，壮汉十万火急的再次高高举起。
　　可这一次他来不及举起到头顶，孟笑槐的刀摧枯拉朽的已横在了对方的脖子上。
　　“我再问一次！你是谁？为什么要如此残忍的杀害一个无辜的婴儿？！”
　　活埋一个襁褓中的孩子……这简直是丧心病狂，令人发指的事情！
　　这……究竟是怎么回事？！
　　“我……我也不想杀他！”
　　壮汉咬了咬牙齿，明白自己不是孟笑槐的对手便放弃了挣扎。
　　“我……我不想杀他，所以……所以才想着将他活埋，这样……至少心里好受一些。”
　　“不想杀他，所以活埋？呵！”
　　蓦然间嗤笑一声，孟笑槐摇了摇脑袋。
　　“你这家伙倒是聪明。明明十分残忍，却又想要满足自己的同情与怜悯心，证明、彰显自己的伟大，真是可悲！”
　　冷哼一声，对眼前的壮汉没有任何的同情和收手。
　　孟笑槐看了看怀里的婴儿，又一次咄咄逼人的抬起头来。
　　“那你究竟为什么要杀害这孩子？”
　　“如果你不想杀……那是谁逼迫你杀？”
　　“还有，这孩子是什么身份，为什么你……”
　　“给我死吧！！！”
　　轰隆！
　　这逼问之中，突然间壮汉抓到机会后撤一步，躲开了孟笑槐的横刀。
　　孟笑槐大吃一惊，第一时间连忙护住怀里的婴儿也连连后退。
　　但那壮汉竟并未出手，只是声张虚势一声、在孟笑槐抬头的瞬间就猛然间丢下铁锹，逃之夭夭。
　　“哪里跑！”
　　怎么可能让这家伙逃跑？！
　　这件事情显然内有隐情，一切如此的诡异又朴素迷离，孟笑槐自然要问个清楚。
　　唰——！
　　这一瞬间，掌心之中的桃花水莲术轰炸而去，雷经山谷，惊涛骇浪。
　　那壮汉虽然身强力壮却根本并非孟笑槐的对手。
　　嘭的一声，他的左腿直接被孟笑槐一击折断，惨叫一声应声跪在了地上。
　　“哼！想在我的眼皮子底下溜走？”

第123章 男妈妈们

　　“说！到底是怎么回事！”
　　嘭！
　　走上前去，收起了手上的佩刀。
　　孟笑槐一只手抱着婴儿，高昂着下巴抬腿对着那壮汉就是一脚。
　　只不过孟笑槐可没有赤足，也没有穿什么黑白丝袜，这一脚自然是充满了攻击性！
　　顷刻间，那壮汉惨叫一声便倒在了地上，一动不动。
　　“说不说？！”
　　对于这样丧心病狂的人，或者说跟自己不对付的人孟笑槐可不会手下留情。
　　她一脚踩在对方的手指之上用靴子碾了碾。
　　这壮汉不过哼哼唧唧了几下，随即蓦然间噗嗤一声。
　　“嗯？”
　　孟笑槐霎时间一阵疑惑，收回了自己的脚。
　　她低头一看，却发现鲜血潺潺的从壮汉那背着自己的脑袋上流溢下来。
　　“这家伙……？”
　　他该不会撞在地上撞死了吧？
　　这一瞬间大吃一惊，难以置信。
　　孟笑槐赶紧蹲伏下来将对方的身子翻了过来，脸色陡然一变。
　　“不……是服毒自.杀？！”
　　“这家伙……宁愿死都不敢说出自己知道的东西？”
　　“究竟是什么样的人？竟然要杀害一个婴儿，而且又有如此大的威慑力，让这家伙宁死都不敢开口……”
　　眼前突如其来的谜团实在是让孟笑槐不得其解。
　　这人的身份神秘，这孩子的身份也朴素迷离……
　　低下头来，孟笑槐见怀中的小孩似要开始哇哇大哭。
　　这有些慌张之下她赶紧伸出手指塞进小娃娃的嘴巴里。
　　顿时间，那小孩子就像是鱼儿一般轻轻的吸吮着自己的手指，随即很快又再次昏昏欲睡，不一会儿就安静了下去。
　　“哼……这小屁孩……”
　　嘴上虽然还是如此的调侃，但内心对于这小孩孟笑槐却一瞬间十分的喜欢。
　　其实……她向来是喜欢小孩的。
　　年轻的时候，她和大部分年轻人一样对这种“累赘”避之不及。
　　但年纪到了，她却又忽然间很想要一个新生命的陪伴。
　　只是……自己这两辈子注定不可能会有了。
　　废话！自己现在变成了女人，难不成还要被……？不存在的！
　　想到这里，不知不觉将手指收了起来，又蹭了蹭怀中婴儿肉嘟嘟的小脸蛋。
　　“只是……这孩子究竟是谁家的娃娃呢？”
　　“这人如今又死了……”
　　眼神再次落在壮汉的身上，一阵深思。
　　须臾，孟笑槐走了过去在对方的身上一番搜索，却发现对方的身上空空如也，什么东西都没有。
　　也是……
　　既然已经做好了服毒自.杀的准备，那他肯定不会愚蠢到在身上留下任何痕迹。
　　不过……
　　平白无故的，这壮汉背后的大人物应该不会莫名的想要杀害一个婴儿。
　　而且壮汉服毒自.杀本身就说明了这件事情另有隐情。
　　难道说……这孩子有什么神秘的身份？
　　亦或者说……他的生死会导致许多事情的变故？
　　想到这里，身为老油条的孟笑槐就蓦然间转了转眼眸，感觉到一阵阴谋翻涌。
　　“无论如何，先把这孩子带回去吧。”
　　想了许久也始终没有头绪。
　　事实上，如今一点线索都没有，只有一具尸体和一个睡着的小孩子，孟笑槐就算是神仙也找不出破绽和缘由来。
　　如今已是晚上了，再加上这壮汉还不知道有没有帮手。
　　若是那背后的“高人”发现了自己……那可是平白给自己多增添了一个敌人。
　　孟笑槐这一辈子是过来给山寨复仇的，而不是为了其他，树敌这种行为她可不想过多的去参与当中。
　　“回去再说！”
　　把刀插回刀鞘，收了起来。
　　孟笑槐站在原地左右扫视一阵，确认没人发现自己才抱着怀中的小婴儿急匆匆的消失不见。
　　……
　　“让我看看让我看看！”
　　“别挤！”
　　“诶！她好像快醒了！”
　　“给我看看……”
　　嗯……
　　嘴巴里哼出了一点点古怪的声音。
　　带着奶香的身子微微晃动了一下。
　　眼前的一片混沌黑暗，也在这一瞬间终于撕扯开来了一道裂缝。
　　静静的躺在襁褓之中睁开眼睛。
　　小婴儿映入眼帘的便是一间简陋的房屋之中挤满了无数抠脚大汉。
　　众人一个个好奇而饶有兴趣，仿佛看待新物品一样的看着自己。
　　只是这么多人，又如此的闷热。
　　在这刚刚出世不久的小孩子眼中，可俨然就是一副魑魅魍魉的恐怖画面啊！
　　“……哇哇哇……！！！”
　　所以顿时间，众人脸上的笑容刚刚展开。
　　下一秒，那躺在大通铺上的小孩子就哇哇大哭的起来，哭声惊天动地响彻云霄。
　　“呀！这小孩怎么哭了？”
　　“怎么办？”
　　“一不做二不休，要不然我们干脆……我是说要不我们干脆做点东西给她吃？吃了不哭了嘛！”
　　“你没看到这小孩子才多大啊？最多只能喝奶！”
　　“可……可我们都是男的，哪儿来的奶？”
　　“我试试看吧……”
　　说罢一个监令司就掀开了衣服，一只手挤压着自己的胸脯，一只手端起了一个茶杯。
　　“嗯哼……”
　　手指用力一挤，他面色一红。
　　“好像……嗯……啊~好像没有呢！”
　　“……能不能杀了他？”
　　“下手干净点。”
　　几个监令司相视一眼，随即就将那挤奶的男妈妈给拖了下去。
　　只是那家伙解决了，可这哭闹的孩子……
　　霎时间，众监令司一阵焦头烂额。
　　只是下一秒，一双柔嫩的手便伸了出来，轻轻的将那哭泣的孩子抱了起来。
　　“你们啊……”
　　将小孩子轻轻的抱在怀里，孟笑槐尽量的让自己回忆起以前看别人是怎么哄孩子的，随后照猫画虎，有模有样的开始颠簸摇晃了起来。
　　“你们这么多人当然把这小家伙吓到了！大家散散吧，等牛大哥来了再说怎么解决。”
　　“乖……”
　　跟监令司们说完。
　　孟笑槐又赶紧低下头来，将洗干净的手指塞进那小婴儿的嘴巴里，一边慢慢的摇晃，让对方感觉到一阵惬意。
　　身为猛男，又没当过父亲，孟笑槐其实也不知道怎么照顾孩子。
　　但没见过猪跑，还没吃过猪肉吗？
　　好说歹说也是活了两辈子的老大叔了，孟笑槐可也看过不少妇人是怎么哄孩子的。
　　反正……就是摇一摇，骗一骗，用那种令人起鸡皮疙瘩的声音说一些只有小孩子听得懂的话嘛。
　　只不过孟笑槐当然无法开口，发出那种很怪的声音。
　　但反正这小孩子倒是很乖就是了。
　　基本上孟笑槐一把她抱起来她就基本不再哭泣，乖乖的再次昏睡了过去。
　　别说……只要不哭闹，小孩子就是天使！
　　忍不住的莞尔一笑，伸手轻轻的抚摸了一下对方。
　　只是……
　　“嗯？”

第124章 收养

　　刹那间感觉到了什么，好奇的抬起头来。
　　孟笑槐定睛一看，霎时间便发现所有的监令司们都长大了嘴巴，一个个惊叹的看着自己。
　　“哇塞……笑槐弟弟真是监令司堂第一奶妈啊！”
　　“什么奶妈！应该叫奶爸！”
　　“啧啧……孟笑槐，没想到你这么厉害？小孩子都能哄？”
　　“你们别说，笑槐弟弟这样子还真有点为人父母的感觉。”
　　“是啊笑槐弟弟，你这么喜欢小孩子……要不你把妹妹介绍给我，我们生一个给你带？”
　　“去去去去！你这人啊，脑子整天想那些乱七八糟的……不过孟笑槐，我听说你妹妹……嘿嘿！我只说一句，肥水不留外人天哦！”
　　“你们这些家伙……”站在一旁许久，逐渐的回过神来。
　　吴力投鄙夷的扫视了众人一眼，这才挤开人群急匆匆的走到了孟笑槐的身边。
　　“笑槐弟弟，你说这小孩子差点被人活埋……这究竟是怎么回事啊？”
　　一边说着，他一便伸出手来：“我帮你吧？”
　　“不用了。”
　　迟疑了一下，孟笑槐摇了摇脑袋。
　　这小孩子似乎能够察觉出自己的与众不同！
　　遇到其他人她便哇哇大哭，浑身不适。
　　但自己一抱吧……她就安静乖巧了下来。
　　大概是我天生靓仔，美丽出众啊！哈哈！
　　想到这里忍不住笑了起来，眼睛像是月牙儿一般的可爱迷人。
　　孟笑槐本就喜欢小孩子，尤其是在当年那件事情之后，她对于孩子更是有一种近乎于狂热的痴迷——更确切来说是一种独特的心结。
　　所以于情于理，她自然不会将其交给吴力投。毕竟这家伙虽然是出于好心，但终究是一个什么也不懂过的老大粗。
　　要是一不小心伤了孩子，那可就不好了！
　　虽然……虽然自己也是老大粗就是了。
　　但自己可以说是粗中有细。
　　当然，此细非彼细。
　　“这孩子好不容易安静下来，就让她休息一阵吧。”
　　“至于你说的……”
　　霎时间，谈及到方才的事情孟笑槐脸色顿时戛然而止，停顿了下来。
　　“这件事情我也没有头绪，也没有任何的线索。”
　　“武茂他们不是已经过去收尸了吗？说不定……那尸体上能发现什么线索。”
　　“至于这孩子……只能等牛大哥过来再说了。”
　　嘴上是这么说着。
　　但内心……其实这一瞬间孟笑槐起了收养的念头。
　　她这两辈子膝下没有子女，这对于在那件事情之后渴望的孟笑槐来说是无比难受的。
　　收养……或许倒是一个不错的选择。
　　反正既然老天爷让自己在冥冥之中之下救走了这个孩子，又让自己捡到了她。
　　那这就是一种缘分不是吗？
　　所以这一时间，孟笑槐已经在考虑着将这小宝宝当成自己的孩子。
　　只是她刚刚起了这个念头。
　　房间外，陡然间就传来了一阵骚动。
　　随即牛星火就带着一群人马十万火急的走了进来，一进来就将目光落在了抱着孩子的孟笑槐身上。
　　“孟小兄弟，这孩子就是……？”
　　“嗯，牛大哥，是她。”
　　和牛星火四目相对，点了点脑袋。
　　孟笑槐将孩子放在了床上，牛星火赶紧走上前来低头扫视了这襁褓中的小娃娃一眼。
　　顿时间，屋内一片寂静，沉默不语。
　　牛星火眨了眨眼睛，也不知道沉默了多久。
　　片刻之后，他才顺了顺自己的胡须，叹息着抬头看向孟笑槐：“我听他们说……这孩子是你意外中救下的？”
　　“嗯！”孟笑槐立马点头。
　　“牛大哥，我当时……当时看到了一个很熟悉的面孔，觉得可能是通缉令上的犯人，所以一路追寻，在夜幕降临时到了城门外。”
　　追踪“凶手”的事情，孟笑槐聪明的一下掩盖过去。
　　“只可惜……当时我为了救一个从楼上摔落的小孩跟丢了，所以当我到了城门口的时候犯人已经消失不见。”
　　“嗯，这件事情我也听说了，你做得很好。”牛星火面色不动，但眼神中流露出一丝赞赏。
　　“多谢牛大哥。”孟笑槐微微一笑，但那笑容持续不到一秒钟就再次变回了严肃。
　　“我当时准备回去，却忽然间听到声音！”
　　“我过去一看便发现有一个人正要活埋了这孩子，我立马出手击溃对方，可我什么都还没有问出来那人却已经服毒自.杀了！”
　　“当时我一个人带着孩子，再带着尸体不方**以只能暂时先回来。不过武茂他们刚才已经过去了，估计一会儿就会带着尸体回来。”
　　话音缓缓落下，随即再次陷入一阵沉寂。
　　屋子里，只有小孩子哼哼唧唧时不时发出的声音。
　　孟笑槐眼神紧张，更也无比担忧。
　　她就这么静静的凝视着牛星火。
　　过了一会儿，对方才抬起头来，似乎想清楚了。
　　“这件事情……我们看看能不能从那死去的人身上找到一点线索。”
　　“总之……这是个大案件，先在长守城备案。”
　　“至于这孩子……天下之大，我们短时间内不可能找到她的父母。”
　　“而且……这件事情十分蹊跷，恐怕这孩子的身份……”
　　说到这里，牛星火戛然而止。
　　但毫无疑问，他也十分聪明，和孟笑槐一样一瞬间就明白这孩子的身份断然不凡。
　　否则……怎么会有人故意要将其杀害呢？
　　这不是小说家言，缺心眼，随便在路边捡到一个孩子然后若无其事的养大。
　　所以停顿了一下，那牛星火转了转眼珠子又再次开口：“这样吧！我们先把她寄养到收留孤儿的地方，等找到了她的父母在让他们团聚。”
　　在长都帝国，像长守城这样的大城市都是有一些专门的机构来收留这些不明来历和身世凄惨的小孩的。
　　只不过……
　　“牛大哥，我……”
　　只是这一瞬间，自己内心隐隐触动，想到了什么。
　　对于这个被自己救了的孩子，多深的感情肯定谈不上。
　　但孟笑槐无形之中还是寄托了一些无法言说的感情，想到不过一夜便要分离，不知不觉她还真的有些不舍。
　　“牛大哥，我能不能……”
　　“收养她？”
　　迟疑了许久之后，孟笑槐终于艰难的开口。

第125章 尸体

　　但几乎没有任何的犹豫，对面牛星火皱了皱眉头一下就摇了摇脑袋。
　　“孟小兄弟，我们是监令司，没有时间去照顾小孩子！”
　　“再者说了……我们这些大男人怎么照顾好这么一个脆弱的小生命？”
　　“我理解你救了这孩子，和她有特殊的感情。但……照顾孩子这样的事情还是交给专业的人吧。”
　　“至于你……你还要找出这孩子的亲生父母，这可也是一件能让你心力交瘁的大事情！比起照顾孩子，我想替她找回父母才是更重要的！让她能够和自己的家人团聚。”
　　这……
　　其实牛星火所说的这些话孟笑槐怎么会不懂？
　　她不是意气用事的小屁孩，她当然明白。
　　但……
　　低下头来，再一次看了看怀里的孩子。
　　依依不舍之下，孟笑槐迟疑了许久只能叹息一声。
　　也是……自己一个大男人确实没办法照顾好一个小孩子。
　　何况监令司事务繁忙，自己更有要为山寨复仇的使命。
　　这里里外外……自己没有时间，也没办法很好的照顾好她。
　　再者说了。
　　自己说不定哪一天也要……
　　孟笑槐的内心深处始终明白那屠杀山寨的幕后凶手恐怕位高权重，自己若想报仇……断然要付出很大的代价。
　　这代价……或许就是死！
　　也就是说，自己指不定哪一天就也陨落消失。
　　到时候……说不定还要牵连到这可怜的孩子。
　　想到这里，刚才的那一腔热血也顿时被冷水浇灭了。
　　一时兴起的决定，在牛星火的劝说之下孟笑槐也立即打消，知道这不切实际。
　　而且话说回来……
　　如果哪一天自己女儿身的事情被人知道了，再抱个孩子……
　　刚刚成年的小萝莉牵着一个小孩子……
　　嘶！
　　那好像确实有点怪怪的哦……
　　“好吧……”
　　耸了耸肩，只能苦笑一声，摇了摇脑袋。
　　孟笑槐点头同意牛星火的意见，但看着这孩子的脸她还是忍不住伸出手来。
　　如果自己有孩子的话……她应该也会和这小娃娃一样这么可爱吧？
　　小孩子……这可是老天爷给予父母的恩赐啊。
　　虽然大部分都是擦枪走火时无意引来的小恶魔……
　　“那个……不过牛大哥，我……能再提一个要求吗？”
　　看着床铺上的孩子，越看越不舍。
　　但分离是断然的，所以孟笑槐思索一番又赶紧抬头，令牛星火一阵错愕。
　　“你……怎么？”牛星火没想到孟笑槐竟然对小孩子这么喜欢。
　　现在的年轻人不是都不喜欢小孩子吗？这孟笑槐倒是异数啊！
　　因此一时间，牛星火的眼神也饶有兴趣的起来。
　　至于他身后的监令司们。
　　他们一个个静静的聆听，也都好奇和调侃的看着孟笑槐。
　　“我……这孩子是我捡到的。”
　　“那……我收留一天，明天再送她到寄养的地方可以吧？”
　　一边说着，孟笑槐一边无奈的指了指那小娃娃的身子。
　　“这小东西现在身上还脏兮兮的呢。我想好人做到底，送佛送到西。把她洗得白白净净的再……”
　　“呀呼！白晶晶？晶晶！！！”
　　孟笑槐话音未落，突然间人群中冲出来一个尖嘴猴腮的监令司。
　　“白晶晶？孙空空？我泪水往肚子里咽啊！！！”
　　“不好！老二又发作了！”
　　“这家伙前几天被附体了！”
　　“拖下去！送大夫！”
　　唰——！
　　迅雷不及掩耳之中，那怪叫不止的身影就一下子被拖了下去。
　　“明年下半年，“都”外合拍的……放开我啊！！！”
　　声音约拉越长，最终终于消失不见。
　　孟笑槐抽搐了几下嘴角，感叹着监令司堂里还真的是什么人才都有。
　　“算了不管他。”
　　摇了摇头，孟笑槐将其抛之脑后，看向牛星火。
　　“牛大哥，我想照顾这孩子一天！这……总可以了吧？”
　　毕竟自己和这孩子也算是有点缘分。
　　总……不能这样直接分离吧？
　　微笑之间，孟笑槐伸手抚摸着对方的小额头。
　　那小婴儿在睡梦中咯咯直笑，又嘟着嘴巴很快睡着了。
　　“这……”
　　被孟笑槐的这个要求为难了一下。
　　不过这件事的倒也不过分，何况这孩子是孟笑槐救的，让她照顾一天倒也没什么。
　　所以牛星火迟疑不过几秒便一下点头。
　　“也罢！这件事情我可以同意，但你……”
　　“笑槐弟弟，尸体搬过来了！！！”
　　牛星火话音未落。
　　陡然间，房间外叶晨爱的声音一下响起，骤然引起所有人的注意。
　　“尸体？！”
　　“过去看看！”
　　“走！”
　　顷刻间，所有的监令司将对于孩子的注意力全都转移到了房屋外的尸体之上。
　　刚才拥挤的房间也一下子空空如也，人群一窝蜂的跑了过去。
　　“呼……这家伙吃什么长大的？他娘的还真是重啊！”
　　被人群围在正中央。
　　叶晨爱气喘吁吁，身旁的武茂等人虽然没有这么狼狈，但额头上也是布满的细微的汗珠。
　　“牛大哥来了。”
　　“让让。”
　　人群中一阵小小的喧哗，随即让开一条道路。
　　灯光之下，牛星火和孟笑槐走进了人群包围圈里。
　　他们蹲伏下来，一下就将盖在壮汉脸上的白色布巾掀开。
　　“牛大哥，这个人你可见过？”
　　看着这一张刚才还见过的面容孟笑槐立马转头看向牛星火。
　　“陌生。”牛星火摇了摇脑袋，随即也转头和孟笑槐四目相对，“你有没有搜身？”
　　“有！但没有任何东西。”
　　“哦？”牛星火眉头一皱，“看来这人的防范意识很强，也很警惕。”
　　“嗯，所以我觉得这身体上恐怕不能发现什么线索了。”
　　孟笑槐一边点了点脑袋，一边捂住怀中婴儿的眼睛和鼻子。
　　“牛大哥，我看先让人将这面容画下。毕竟如今乃是夏季，这尸体很快就会腐烂。”
　　“还有……那毒我并未看清楚乃是什么毒，若是特制独门的毒……我们开膛剖腹，说不定能够顺藤摸瓜，凭借那毒的由来找到幕后凶手！”
　　“嗯，你的提议不错！”没想到孟笑槐竟然短时间能就能如此清晰的说得有条不紊。
　　牛星火忍不住瞥了孟笑槐一眼点了点头，随即才站了起来。
　　“金龙，你去把画师找来，给这家伙留一副画像备上。还有，明天开膛剖腹，看看这家伙服的是何种毒，或者有没有什么其他的发现。”
　　“是！”
　　牛星火这一声令下，顿时间人群之中立马传来一阵附和。
　　只是这热闹之中，孟笑槐却依旧紧紧皱着眉头，若有所思着什么。

第126章 银元👶🏻

　　本就已经是深夜了，所以很快大家将尸体处理好便一个个回到房间休息。
　　孟笑槐抱着怀中的婴儿，自然也一个人不紧不慢的回到了房间里，小心翼翼的将对方安置在床上。
　　反而现在牛星火他们又没有让自己搬出来。
　　那自己当然不会傻乎乎再主动提议搬回大通铺。
　　能一个人住还要集体，孟笑槐傻啊？
　　总之，一只手撑着下巴，一只手蹭着小孩子的脸蛋。
　　孟笑槐躺在床上，双腿下意识的翘了起来，轻轻的摇晃了几下。
　　“小东西，你究竟是谁家的孩子呢？”
　　“唉……你我都是苦命啊。如果叔叔我也有个孩子……那他也差不多有你这么大了。”
　　“哦不！应该……可能比你大上几岁！咯咯咯……”
　　一个人看着熟睡中的孩子自言自语，孟笑槐倒乐在其中。
　　以前在山寨……她虽然是大哥，但其实总是和兄弟们睡在一起。
　　那时候，她每天晚上都喜欢说话聊天，或者听着兄弟们胡侃。
　　孟笑槐很喜欢这种“家”的感觉，那是她失去已久的东西。
　　只可惜现在……自己已经彻底失去了……
　　“嗯哼……”
　　苦涩的回忆让脸上下意识的强颜一笑。
　　孟笑槐摸了摸鼻子迫使自己不去回想那些，转而再次看向这眼前的小孩子。
　　“说起来……刚才还说要给你洗个澡了。”
　　“不过你这小东西现在睡得这么熟，那我也就不打扰你了！”
　　耸了耸肩，孟笑槐伸手随手一摸。
　　却陡然间，她眉头一皱，感觉到手指触碰到了什么硬邦邦的东西。
　　“嗯？这是……”
　　顿时间一阵好奇，赶紧将小孩子身上的襁褓打开。
　　那娇小的身躯之上。
　　一枚沾染着丝丝血迹的银元正不知何时放置在这小孩子的腰侧，静静沉睡。
　　“这是……”
　　“银元？！”
　　银元……
　　“这不是长都帝国的货币？！”
　　霎时间立马反应过来，将那银元捏在手上，一阵凝视。
　　孟笑槐以前经过商，认识许多国家的钱币。
　　像这种银元乃是巨鹿国的通用货币，而并非长都帝国。
　　也就说……
　　“这孩子不是长都帝国的人？”
　　“她难道是被人送来长都帝国的？！”
　　“莫非……巨鹿国发生了什么事情？还是说……”
　　这一瞬间，本来还稍微有一点点眉目的事情变得更加的混乱。
　　孟笑槐怎么也没有想到，这孩子的身上竟然还有一枚银元。
　　不过……
　　“不对！”
　　“不能以此就说明这孩子是巨鹿人……毕竟银元这种东西虽然乃是巨鹿国的货币，但许多人手头上也有，这说明不了什么。”
　　“不过……这银元上有血……”
　　“看来……”
　　捏着手上的银元，眼神一点点的再次落在这沉睡的小孩子身上。
　　孟笑槐若有所思，神色逐渐的变得有些凝固了起来。
　　无论如何……自己不会后悔救了这个孩子。
　　但这孩子的身份……恐怕会比自己所猜测的还要更加的可怕，神秘。
　　但究竟如何……
　　自己一时半会儿的也找不到眉目。
　　“算了，这些事情……我还是别去操心了。”
　　“毕竟山寨的事情我都还没解决了，就别多管闲事了。”
　　虽然很好奇，也很想知道真相。
　　但孟笑槐已不是当初那个追根究底的少年了。
　　嗯……她现在是少女……
　　咳咳！
　　总之，人都会变了。
　　年纪一大，就懒得再去了解所谓真相。毕竟真相太多，永远也追寻不完。
　　所以好事老老实实做好自己的事情就行了。
　　至于这孩子……
　　“好好睡吧。”
　　将襁褓再次给孩子盖上，摸了摸对方的小脑袋。
　　孟笑槐捏着手中的银元，迟疑一阵又忽然间想到什么，咧嘴一笑。
　　“对了！”
　　“也不知道你这孩子叫什么……反正现在你没有名字，叫志强阿黄之类的又太俗了，刚好你身上有一枚银元……”
　　“那好！”她莞尔一笑，“既然如此从现在开始，我暂时就先叫你银元……银元宝宝吧！”
　　直接叫银元似乎有些怪怪的……
　　加上宝宝两个字倒是和谐可爱了许多。
　　不过……不对啊！
　　我一个猛男怎么能说出宝宝这两个字？！
　　而且……
　　蓦然间回过神来，低头一看。
　　孟笑槐映入眼帘的就是自己松松垮垮的衣服垂落下来，以至于那被布巾裹着的胸脯显露在自己的眼前。
　　或许是因为布巾裹着的缘故，那胸脯更加紧实。
　　所以孟笑槐这么近距离的一看就是一条深邃的弧度……
　　“……靠！”
　　忍不住咒骂一声，发现自己竟然躺在床上双腿翘起。
　　这是什么娘兮兮的姿势啊？！
　　我怎么可能做出这个动作嘛！一定是撞邪了！撞邪了！！
　　赶紧坐了起来，拍了拍自己的脑袋，感觉自己好像越来越不正常了
　　以前自己不会这样的啊……
　　“奇怪……难道是这身体的缘故吗？”
　　以前自己可不会做出这种很少女的姿态。
　　死也不会！
　　但现在……
　　孟笑槐发现自己现在有时候下意识的就会做出一些女性化的动作。
　　她时而男性化，时而女性化。
　　这就导致孟笑槐有点精神分裂，总感觉自己好像在逐渐的被撕扯开来一样，一阵头痛。
　　“反正我可是个大老爷们儿，变成女人也改不了我是大老爷们儿事实！”
　　“没错！”
　　说到这里，孟笑槐捏紧拳头，信誓旦旦。
　　不过显然，她下一秒就发现这种一个人在房间里豪情壮志的行为很傻。
　　因此立马回过神来，孟笑槐迟疑一下把那块银元收了起来。
　　随即轻轻的躺靠在银元宝宝的身旁，静静的看着对方，安静的睡去。
　　“吱吱吱……”
　　窗外，是夏季带着暖暖的风儿。
　　知了趴在树上，在这深夜之中与萤火虫的光芒混合成了一道美丽的色彩，将黑夜中的一切渲染成五彩斑斓。
　　那一晚上，孟笑槐破天荒的睡了一个很安稳的觉。
　　她也不再做着山寨覆灭，家破人亡，自己变成女人的噩梦。
　　这一次……她梦见了自己回到了过去，一切也都全部改变。
　　她有了一个幸福美满的家庭。
　　有一个深爱自己，平安无事的妻子。
　　还有一个已经出世，十分听话的孩子。
　　一切……好像都是如此的美好。
　　如果不是睁开眼睛，看到灰蒙蒙的天明的话。

第127章 养儿庭

　　“原来……”
　　“是梦啊……”
　　因为美梦而忍不住勾勒的嘴角在看着苍白的现实后而一点点的平缓下来。
　　孟笑槐眨了眨眼睛，强颜一笑。
　　直到余光一扫忽然间看到了什么，她才不再去忧伤那恍惚的一切。
　　“嗯？”
　　这一转头，顿时间映入眼帘的便是一双忽闪忽闪的大眼睛。
　　静静的躺在襁褓之中，银元宝宝在看到自己的那一瞬间忽然间咯咯直笑，小门牙更是令她显得可爱的许多。
　　“你醒了？”
　　完全没想到银元宝宝已经醒了。
　　孟笑槐打了个哈欠直起身子，定睛一看才发现原来那银元宝宝手上抓着自己的毛绒玩偶，一个人正津津有味，不亦乐乎。
　　原来如此……我就说这银元宝宝怎么一点儿也不会哭闹。
　　敢情是这小家伙找到东西可以玩了。
　　顿时间笑着摇了摇脑袋，一派慈母的模样。
　　不过眼看着现在已经天亮了，再过不久自己也该将银元宝宝送到收留孤儿的机构。
　　想到这里孟笑槐便有些叹息起来。
　　只是天下没有不散的筵席不是么？
　　“走吧！该带你去洗个澡了！”
　　昨天晚上看到银元宝宝睡得很香孟笑槐就不忍心打扰。
　　但今天都要分别了，还是给她洗得白白净净再说吧！
　　话音刚落，孟笑槐就揉了揉自己的眼睛一把将银元宝宝抱了起来。
　　“呀呀呀……”
　　被孟笑槐一把抱起，眼神中闪过一丝慌张和恐惧。
　　这小东西刚才玩的专心似乎并没有注意到周遭的一切，现在被孟笑槐抱住了才回过神来，她顿时间就是一阵迷茫，眼看着就要哭了起来。
　　“乖~乖……”
　　看着银元宝宝就要嚎啕大哭的模样，孟笑槐脸色一变赶紧连哄带骗的抱着对方开始耍闹了起来。
　　没办法，如今大清早的。若是银元宝宝一哭，那监令司们岂不是都要被吵醒？
　　所以一只手抱着银元宝宝，一只手举着毛绒玩具。
　　孟笑槐摇摇晃晃的和银元宝宝傻笑玩耍了足足将近半个时辰，那小家伙才终于熟悉了自己，老老实实的安静下来。
　　“呼……看来当父母也是一件不容易的事情啊！”
　　“堂堂”聚神境二重的修仙之人竟然会被一个小孩子弄得晕头转向，甚至是腰酸背痛……
　　虽然孟笑槐是很喜欢小孩子，但不得不说这种感觉还真的挺累人的。
　　“算了，时间真的不早了。”
　　“小家伙你在这儿等着，我去打盆热水来！”
　　幸好现在银元宝宝年纪尚小，不会乱动乱走。
　　孟笑槐将对方安置在床铺上，用棉被挡在床铺的边沿，以防银元宝宝掉了下去。
　　随即便一个人急匆匆的跑了出去，一边把牙刷塞在嘴巴里，一边烧起了开水。
　　眨眼间，孟笑槐给自己粗略的洗漱好了。开水也烧好，再加上一大半的凉水覆盖成温。
　　于是端着一盆温水和毛巾，她很快就再次回到了房间里。
　　小家伙倒是依旧很安静。
　　不过孟笑槐走进去一看发现银元宝宝原来再次睡着了。
　　“小孩子都这么容易睡着吗？”
　　“原来如此……”
　　若有所思的点了点脑袋，恍然大悟。
　　虽然没有真正的成为一个父亲，而且照顾孩子颇为烦躁和劳累。
　　但照顾银元宝宝的同时孟笑槐体会到了自己未曾体验过的感觉，也是她十分珍惜，希望得到的感觉。
　　“该起床了，小懒虫。”
　　将水盆放下，将银元宝宝抱了起来。
　　只不过这小家伙似乎还真的是睡得上头，双腿踢了踢就再次睡了过去。
　　“还是个色小鬼。”
　　这一踢不要紧，却正好踢到了孟笑槐的胸脯。
　　孟笑槐无奈的苦笑一声，随即只好将银元宝宝抱在怀里，将她身上的襁褓褪去。
　　“就先这样洗了！水温……差不多。”
　　三下五除二，孟笑槐将襁褓脱掉，发现银元宝宝身上除了昨晚找到的那一枚银元，其他的什么都没有。
　　“也就是说……线索只有一枚银元？”
　　“只是一枚银元能看得出什么？罢了……这件事情从长计议。”
　　想来想去，发现这件事情自己暂时还是不要掺和进去为好，而且也掺和不进去。
　　孟笑槐拧干了毛巾，小心翼翼的就给银元宝宝擦拭了起来。
　　也是在这擦拭的过程当中，孟笑槐才偶尔的想起了自己还一直不知道银元宝宝是男是女呢！
　　不过现在知道了，这是个男娃。
　　“啧，原来你这小家伙是男的呀？”
　　一直以为银元宝宝是女娃，毕竟小家伙看起来眉清目秀的。
　　只是……男的？
　　“这小东西，跟蚯蚓似的。”
　　一边擦拭着银元宝宝的身子，孟笑槐一边忍不住瞥了瞥那自己失去的东西。
　　不过转念一想。
　　唉！自己还嘲笑人家是蚯蚓。
　　可自己别说蚯蚓了，连牙签都没有呢。
　　再说了，人总是会长大的……唉！越想越伤心。
　　“算了，洗干净了！”
　　越想越觉得烦躁无语，小心翼翼的给银元宝宝擦拭干净之后孟笑槐就将襁褓再次盖上，整理完毕就抱着银元宝宝离开了监令司堂。
　　长守城孟笑槐并不是很熟悉，那收养孤儿的机构她也不清楚具体在哪儿。
　　因此孟笑槐只能找到牛星火，一番询问，再顺便请了半天的假。
　　而后一大一小两人才大摇大摆的走在街上朝着那“养儿庭”过去。
　　“小家伙，在里面要是被人欺负了就欺负回去，可千万别让别人看不起了。”
　　一边走路，孟笑槐一边低着脑袋跟什么也听不懂的银元宝宝说着。
　　小家伙此时早就清醒，却也不哭不闹。
　　他只是躺在怀里瞪着眼睛，眼巴巴的看着孟笑槐的脸，像是入迷了一样。
　　“看来你也是个小色鬼。”
　　“不过啊……”
　　左右扫视了一下。
　　待确认没人注意，孟笑槐才嗤笑一声趴在银元宝宝的耳边：“叔叔我可是男的。”
　　“哇呜！”
　　显然，银元宝宝肯定听不懂孟笑槐的话。
　　但一看到孟笑槐靠近过来，顿时间他就咯咯直笑，伸手想要搂住了她的脖子。
　　“咯咯咯……你这小屁孩。”
　　“唉！也不知道你的身世究竟是怎么样的。”
　　“毕竟你我也算是有缘之人，希望你好好长大成人。”
　　不知不觉，抱着孩子已经看到了眼前的养儿庭。
　　孟笑槐停下脚步，驻足痴立了许久。
　　须臾，她低头看了银元宝宝一眼，这才跨步走上前去。

第128章 惆怅

　　“那先生，这孩子就拜托你们了！”
　　将银元宝宝递到了几个衣着漂亮的女先生手上。
　　孟笑槐微微一笑，一个鞠躬便对着她们行礼。
　　“放心吧！昨天牛司首已经派人过来说过了。”
　　“这孩子我们会好好照顾的。”
　　“来~乖……”
　　对着孟笑槐点头一笑，众人同样客客气气的一个点头。
　　只是那银元宝宝刚刚被递了过去顿时间便一下子撕扯着嗓子，嚎啕大哭了起来。
　　几个女先生似乎早已习惯，赶紧抱着银元宝宝开始了说笑。
　　不过这小家伙却无动于衷，拼命的转过脑袋，不断的朝着孟笑槐的方位看了过去。
　　“恐怕你还得先离开。”
　　孟笑槐正站在养儿庭中，静静的看着哭闹的银元宝宝一阵依依不舍。
　　身旁一个女先生就赶紧走了过来立马开口：“这孩子和你有了感情，若是你一直站在这里，他就会一直哭闹的。”
　　“这……好吧。”
　　迟疑的瞥了一眼不断想要转头，却被女先生伸手挡住的银元宝宝。
　　孟笑槐叹息一声，摇了摇脑袋便朝着养儿庭门外走去。
　　只是刚刚走到一半，忽然间身后又传来了声音。
　　“对了监令司大哥，这小孩子有名字吗？”
　　一转头，是刚才那个女先生。
　　“名字……有！”沉默了一下，在迟疑着自己究竟要不要开口。
　　不过孟笑槐转念一想便微微一笑：“他叫银元宝宝，是个男孩。”
　　“银元宝宝……男孩……”那女先生口中喃喃，似在记下，随后恍然大悟，“好的，我们会记下来的！”
　　“嗯。那麻烦你了！”
　　依旧是那样温柔客气的对着女先生莞尔一笑。
　　孟笑槐转过身，这才一步步离开了养儿庭。走尽头却一个拐弯站在了大门之外，静静的听着养儿庭中银元宝宝的哭闹声。
　　“男儿有泪不轻弹。”
　　“小家伙……总有一天你会长大，成为一个和我一样真正的男子汉的。”
　　这霎时间触景生情，闭上眼睛。
　　恍惚间，孟笑槐似乎回到了过去，回到了那个她还在自己身边的时候。
　　那些年……自己年少轻狂，是个纨绔子弟，自命不凡。
　　只是……在遇到她之后，一切就都变了。
　　她是那样的与众不同，不会痴醉于自己的金钱与权势，也不屈服于上位的权威。
　　不知不觉，安柔静三个字便深深的烙印在了自己的内心深处，成了自己这一辈第一个深爱，也是唯一一个深爱，更是最后一个深爱的女人。
　　后来……为了她，自己甚至不惜和家族断裂，浪迹天涯。
　　也正是在那之后自己上了麒麟山，成立了麒麟山寨，成为山寨大王。
　　而且……静儿和自己的孩子快要出世了。
　　那是自己最开心的时候，也是自己在与家族决裂之后的第一缕光明，第一道阳光。
　　某一夜，孟笑槐清楚地记得自己难得一见的搂住了平时和自己很少交流的老七，两人就那样坐在地上饮酒一整个晚上。
　　自己说了多少东西……孟笑槐已经忘了。
　　但那一段时间真的是她最开心也最幸福的时光。
　　只是一切……来得太过突如其来，甚至没有给自己任何的准备。
　　因为有一天……静儿忽然不见了。
　　自己找啊找啊……将整个山寨找遍了可却怎么都找不到她。
　　直到……直到兄弟们急匆匆的跑过来，说在悬崖边缘看到了一双靴子。
　　那……是一双属于静儿的靴子。
　　那靴子底下还放着一封信，一封孟笑槐不知道是谁留下的信……
　　那时候孟笑槐才知道，孩子意外流产了。
　　而静儿……
　　她一定是被人杀害的。
　　孟笑槐始终坚信这点，也至今无法接受自己最爱的女人死去的消息。
　　静儿的死……一定是被人杀害，是被人陷害的！
　　那封信……那封信不是她写的！
　　很有可能是凶手伪造的！没错……
　　我一定要找到凶手，一定要为静儿报仇，一定要……
　　啪！
　　闭上眼睛的脑袋往后一侧，轻轻的撞击在墙壁之上。
　　可孟笑槐却感觉不到疼痛，这些悲伤的过往让她无比的麻痹，甚至霎时间忘记了许多东西。
　　“哇哇哇……哇哇哇！”
　　也不知道就这样安安静静的站在原地多久。
　　直到耳畔银元宝宝的哭声洪亮无比，刺耳过来才把孟笑槐从回忆中拽了出来。
　　“咳咳……”
　　擤了擤鼻涕，赶紧擦了擦自己眼角的晶莹。
　　孟笑槐强颜一笑，回过神来就揉了揉自己的脸蛋。
　　“罢了，都已经过去了还想这些事情干什么。”
　　耸了耸肩，看起来一副大大咧咧无所谓的模样。
　　孟笑槐咧嘴一笑，转过身来便又偷偷的看着那被女先生抱在怀里哭泣不停，但已经开始劳累，有点睡意的银元宝宝。
　　“小东西，我会回来看你的。”
　　“等你长大了，我……”
　　脸上微微勾勒，孟笑槐恍惚了一下继续开口。
　　“我若还活着……那等你长大了我便教你我毕生所学的功法。”
　　伸出手来，对着眼前已经昏呼呼，在哭泣之后终于睡着的银元宝宝一个摆手。
　　也这一刹那之间，那女先生刚好抬起头来也忽然间注意到了自己，一个诧异而惊喜的微笑。
　　“再见喽。”
　　对着女先生一个示好的微笑，也终于看着银元宝宝彻底安静下来。
　　孟笑槐感觉到自己的内心有什么东西终于安静了下去，随后也不再有任何的停留，一个转身便果断的离开。
　　正式的告别了养儿庭，离开的银元宝宝。
　　虽然只有一晚的相伴，但对于银元宝宝孟笑槐总感觉两人之间有一种特别的缘分。
　　这种感觉很奇怪……或许是因为自己失去了一个孩子。
　　以至于现在自己忽然间救了一个孩子……孟笑槐下意识的总是将他当成是老天爷送给自己的礼物。
　　只是……他有自己的父母。
　　银元宝宝总有一天会回到他父母的身边的。
　　想到这里，孟笑槐顿时间淡淡一笑，不知道在想些什么。
　　只是……现在回想起来，好像自己真的只是一个人了呢。
　　兄弟们走了，静儿也走了，大家都走了……
　　是啊，都走了……
　　走在茫茫人海之中，抬起头来迷惘的看着过往来去匆匆的人群。
　　孟笑槐孤寂而困惑的站在这热闹繁华的车水马龙之中。
　　不知自己是因为银元宝宝的缘故还是因为癸水的缘故而格外惆怅。

第129章 发现线索

　　虽然请了半天的假，不过既然把银元宝宝送到了养儿庭，那自己再回到监令司堂也不太好。
　　毕竟就像之前说的，来长守城这短短几天里自己就因为受伤休息了好几天。
　　要是再来一次……
　　孟笑槐的自尊心可受不了，这弄得好像自己像块玻璃一样脆弱，压根不像个男人！
　　于是不知不觉走到了和武茂等人巡逻的街道，孟笑槐找到武茂等人就继续开始了巡逻任务。
　　其实现如今的孟笑槐有些颇为迷茫。
　　如今每天呆在长守城里，没有任务，也没有其他的命令。
　　他们就这样一直巡逻，也不知道究竟在等待一些什么。
　　她多么想要插上一双翅膀，飞到京城查看个究竟。
　　可凭自己的身份……到了京城自然不难。但想要查询有用的线索……那根本是不可能的。
　　无聊的巡逻，在夜幕降临之后就算是结束了。
　　孟笑槐习以为常的和众人回到了监令司堂，洗漱完毕便准备躺在床上休息。
　　只是刚刚关上门，换上了新的衣服。
　　柴房的房门忽然间就一下被敲响了。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　“谁啊？”
　　孟笑槐扭过头去，看到房门外一个被灯光扭曲的身影。
　　“笑槐弟弟，是我。”
　　“吴力投？”孟笑槐皱了皱眉头，疑惑一声，“什么事？”
　　这大半夜的，吴力投找自己干什么。
　　不会是……？
　　这家伙知道老子现在是女儿身，该不会是向来那啥我吧？
　　顿时间脸色一变，站了起来。
　　虽然孟笑槐相信吴力投不是这样的人，但防人之心不可无啊！
　　现在自己是女儿身，怎么样吃亏的可都是自己。
　　更何况无论如何孟笑槐绝对不想自己被一个男人压在身下！
　　所以这一瞬间她虎视眈眈，走到房门口又再一次询问：“吴哥，大半夜的……有什么事情吗？”
　　“牛星火找我们！说是有新的线索，我们将功补过的机会可说不定就要到了！”
　　“什么？！”
　　唰！
　　房门蓦然间被一下匆匆打开。
　　吴力投站在房门之外只感觉到一阵飓风扫过，再睁开眼睛就看到了孟笑槐瞪大眼睛，难以置信的面容。
　　“这是真的？”
　　线索……终于有了新的进展了？！
　　“吴哥走！我们赶紧过去！”
　　这一瞬间也来不及顾得上其他了。
　　孟笑槐微微一笑转身将大门锁上，随即就跟上吴力投十万火急的朝着牛星火开会的地方过去。
　　眨眼间，两人就来到了大堂之中。
　　孟笑槐抬头一扫，霎时间才发现堂内已经挤满了人，都属于监令司堂里的比较厉害的角色。
　　“报告，我和孟笑槐过来了。”
　　带着孟笑槐挤入了人群当中。
　　吴力投举起手来跟着坐在正中央的牛星火汇报，随即就笑嘻嘻的放下了手。
　　“好……人都到齐了吧？”
　　摸了摸自己的胡须，没将吴力投放在心上。
　　牛星火面色严肃，左右扫视了一阵才缓缓开口：“我们的人传来消息，说是在阳仙城可能发现那魔教妖人的踪迹。”
　　“大概就在这一地带。”
　　一张地图蓦然展开，落在桌面。
　　牛星火指着阳仙城画了一个圈，却很快又摇了摇脑袋：“不过他们不可能傻乎乎的一直呆在同一个地方，所以我们必须快马加鞭，以最快的速度赶过去！在他们发现之前，尽可能的将他们抓获归案！”
　　抬起头来，牛星火眼神锐利：“天元盛会的失利引起了朝廷的不满，更让太子震怒！”
　　“所以这一次，我找来了你们。你们都是如今长守城的精锐了，你们的实力在监令司中也都是上层，因此这一次我将这件事情交给你们。”
　　“这是你们将功补过，也是大家将功补过的机会，而且很有可能是唯一的一次机会！”
　　“你们切莫让我失望！”
　　不同于平时的温和，十分的严肃，不苟言笑。
　　牛星火的目光一扫，那些被他看到的监令司们一个个低下头来，沉默不语。
　　孟笑槐站在吴力投身后虽然也和大家一样低着脑袋，但霎时间却心思活跃。
　　哦？
　　朝廷的人终于找到了那魔教妖人，也就是那个邪气男子的下落了？
　　那家伙……在阳仙城？
　　转了转眼睛，霎时间若有所思。
　　不过孟笑槐再次转念一想就回过神来，看了看周遭的人群。
　　今天来的确实都是监令司里面实力比较高强的。
　　从凤州城等各个地方而来的监令司们本都已是精心挑选的，如今再从这人群中精选出来，这一批也确实算得上是精锐。
　　这么多人……再加上阳仙城那边的人马帮助，汇合。
　　想要击败，抓住那魔教妖人确实应该不难。
　　点了点脑袋，心中不断想着。
　　同时孟笑槐眼神扫视，发现这人群之中除了吴力投。
　　自己熟悉的人里，武茂和阿德也在！
　　倒是叶晨爱聂洋等人就不见踪影，看来他们并未在这“精锐名单”之上。
　　“好了，我相信你们都是有血性的男儿，也不会忘记天元盛会的耻辱！”
　　“这一次，是我们的报仇的机会了！”
　　捏紧拳头，牛星火一拳砸在桌上，引起所有的目光注意。
　　“时间紧急，你们所有人现在立即出城，刻不容缓！”
　　“三天之内，你们无论用什么办法都一定要给我赶到阳仙城，然后将那令我们丢脸的魔教妖人抓回来！”
　　“听懂了吗？！”
　　“听懂了！”众监令司点头呐喊。
　　“这么小声还想当监令司？”冷笑一声，牛星火声音洪亮，“再问一次，听懂了吗？！”
　　“听懂了——！”
　　近乎于嘶吼的声音简直快要刺穿了耳膜。
　　众人这同仇敌忾，团结一心的咆哮气势如虹，犹如战车迎面而来。
　　牛星火终于满意的点了点头，却还是面色严肃，不苟言笑。
　　这孟笑槐倒是能够理解。
　　毕竟天元盛会引起的事情可不小。
　　如果这一次大家再失误了……
　　那朝廷怪罪下来，第一个倒霉的就是牛星火他们这些监令司首。
　　至于自己……？
　　呵呵，当然也别想好过了。
　　是成是败，可以说就此一举了！
　　只是和众人不同。
　　除了抓住那魔教妖人，洗刷身上的屈辱，孟笑槐还想要查清楚那一块麒麟山寨的牌子究竟是怎么回事！
　　何况……
　　哼，那一夜自己眼睁睁看着两个自己要拦住的人却就这样在眼皮子底下溜走。
　　这完全就是对于自己的羞辱，奇耻大辱。
　　这笔账……孟笑槐可也早就想要算个清楚了！

第130章 阳仙城

　　“有没有马？”
　　“没有马？没马的赶紧过来领马！”
　　轰隆隆……
　　夜深人静，长守城已是一片蝉鸣笼罩。
　　只是在这寂静之中，马厩的大门被突然推开。一个身影正站在正中央，一边牵着不断走上前的马，一边对着眼前的监令司们喊着。
　　“一个个来。”
　　“你们都没马是吧？”
　　“好，待会儿领到马的都到城门口集合。”
　　嘭！
　　“驾！”
　　牵住缰绳，骑上高头大马。
　　一个个监令司得到了牛星火的命令之后便立即到马厩领马，十万火急的朝着阳仙城赶了过来。
　　这其中，自然就包括孟笑槐吴力投阿德等人。
　　“轮到我们了！”
　　不知不觉那马匹近在眼前。
　　吴力投转过头来咧嘴一笑，随即接过缰绳，却只走了几步便停在马厩外静静等候。
　　“拿着！下一个！”
　　吴力投骑马离开的同时，身后的孟笑槐也牵住了缰绳，一个翻身骑上了身旁的棕马。
　　她刚刚拉扯缰绳前进，眼前的吴力投就立马跟了上来，挠着自己的后脑勺笑了笑。
　　“笑槐弟弟，我等你呢。”
　　“……哦。”
　　吴力投之心，孟笑槐心知肚明。
　　这小屁孩想泡自己，孟笑槐当然明白不过喽。
　　只是……兄弟，想多了。
　　如果你知道自己在追求的是一个三四十岁的老大叔，那不知道你会不会吞剑自.杀了。
　　当然，如果你有特殊癖好就当我没说过……
　　微微一笑，想到这里忍不住摇了摇头。
　　只是在吴力投眼里，这却又是另一番的解读。
　　哦？笑槐妹妹听到我等她就那么开心吗？
　　哈哈哈……女孩子果然还是喜欢有人陪着的，等着吧！借着这次出行的机会，我一定要让笑槐妹妹彻底的爱上我！
　　眼中露出桃花，嘴角忍不住的勾勒，歪得离谱。
　　“还有谁没马？”
　　“我！”
　　“没马的那个过来，领马！”
　　“报告！我马死了。”
　　“你马死了？真是……算了，过来领新马吧！”
　　身后，仅剩不多的监令司们的声音接连不断。
　　眨眼间，阿德和武茂两人也都跟了上来。
　　只是武茂孤僻，也本来就会孟笑槐他们不对付。
　　所以那家伙直接和孟笑槐他们擦肩而过，甚至眼睛都懒得看一眼。
　　至于阿德，他自然是不紧不慢的跟了过来就走在孟笑槐的身边。
　　“这个阿德……过来凑什么热闹！”
　　在孟笑槐左边骑马，没想到阿德也过来了。
　　吴力投无语的瞥了瞥嘴巴，却只能继续露出笑容，在孟笑槐面前表现出自己的风度翩翩。
　　“这家伙……”
　　无奈的叹息一声，对于吴力投这种吸引女孩子的把戏早就无动于衷了。
　　而且自己又不是真的女孩子，又怎么可能会喜欢一个男人呢？龙阳痞啊！
　　所以孟笑槐根本懒得理睬吴力投，三人就这样并肩而行，火急火燎的连夜赶到了城门口。
　　待天蒙蒙亮的时候，所有人已经都集合到了城门口外，数十匹马伫立在晨光之下，马尾轻轻摇晃。
　　“牛大哥的话相信你们也听到了。”
　　马头一歪，领头的监令司转过身来，面容严肃。
　　此人乃是监令司堂里的副监令司首，是牛星火的得力助手，名叫甘翠文。
　　孟笑槐也是听说此人一直在养伤，这一次是为了洗刷监令司们的屈辱才赶紧出马的。
　　毕竟这么多人……若是没有一个领头的怕是会陷入混乱。
　　牛星火又离不开，长守城的许多事情还需要他去处理。
　　如此一来，甘翠文就是最好的人选了。
　　地位摆在那儿，这些心高气傲的“精锐监令司们”也自然要乖乖听话，老实听令。
　　“三天之内，我们要以最快的速度赶到阳仙城。”
　　“也就是说，不吃，不喝，不睡！”
　　“有没有问题？！”
　　“没有！！！”众人相视一眼，坚定不移的一声大喊。
　　“好！算你们还有点骨气和脸皮！”
　　冷笑一声，甘翠文拉扯缰绳，掉过头去便双腿一夹。
　　“监令司的脸面就此一举了，这一次我们要把丢掉的荣誉找回来！驾！”
　　“驾！”“驾！”“驾！”
　　几乎在同一时间，所有的监令司都双腿一夹，马鞭一挥策马奔腾。
　　孟笑槐依旧走在最后面，和吴力投阿德三人与众人保持着一米的安全距离，如雷霆般摧枯拉朽的朝着阳仙城的位置冲击而去。
　　阳仙城算是一个中等城池，比凤州城的规模小上一些，距离长守城不远。
　　可是距离再近，但三天的时间却还是太紧太紧了。
　　就像是甘翠文所说，不吃不喝不睡，马不停蹄！
　　只有这样，才有可能在三天之内赶到阳仙城。
　　只是这一次的事情……非同小可，已经不是几个人，或者单纯是一个监令司堂的事情了。
　　在天元盛会被人偷盗了东西，还光明正大的逃跑。
　　这对于长守城来说是一种耻辱，对于长都帝国来说更是一种耻辱。
　　所以牛星火才会说，这是唯一一次机会，最后一次机会。
　　朝廷……尤其是当今的皇帝。
　　孟笑槐可是听说此人没什么耐心……
　　若是他烦了。那长守城，甚至天下的监令司都要受罚，届时长守城的监令司将被人无比唾弃，完全丢失了脸面！
　　何况对于监令司们来说……这件事情本身就是一个耻辱。
　　一个他们必须洗刷的耻辱！
　　“驾！”
　　日夜兼程，风驰电掣。  
　　数十人骑着马像是在黑暗之中穿梭的光芒，排成一列，以甘翠文为首快马加鞭，赶月流星。
　　这疯狂的赶路之下，孟笑槐只感觉狂风迎面而来，打得自己的脸上隐隐作痛，甚至有些麻木。
　　他们顶着烈日，顶着狂风，顶着漆黑道路。
　　所有人，都被重重的担子压得快要喘不过气来，一股脑儿的挥鞭加速。
　　直到第三天的深夜。
　　终于，气喘吁吁之中所有人蓬头垢面的拉住了缰绳，伫立在山丘之上眺望着不远处阳仙城的轮廓。
　　“终于……到了……”
　　**的马匹早就没有了之前的劲儿，奄奄一息。
　　孟笑槐有些心疼的摸了摸马儿的脑袋，但她本身也疲惫不已，上气不接下气的皱着眉头，吞咽着唾沫。  
　　“从现在开始下马，不要引起什么风吹草动。”
　　甘翠文从马背上跳了下来，擦了擦额头的汗水。
　　“你们趁着这个机会带着马休息一下，我们步行到阳仙城中！”
　　此话一出，顿时间所有人总算是松了口气。
　　这三天三夜骑在马上，可以说他们的身子几乎都快要被震得粉碎了。
　　现在落地了，众人只感觉前所未有的踏实和舒服。
　　“笑槐弟弟，我们走吧？”
　　“嗯。”
　　和阿德相视一眼点了点头。
　　身旁吴力投立马也凑了过来，站在自己的旁边。
　　孟笑槐看着一左一右两个“小鬼”，身体疲惫之余内心也一阵疲惫。
　　唉。
　　不过至少……终于抵达阳仙城了！

第131章 散漫

　　于是乎，众人牵着自己的马一步步的从山丘上零零散散，排列成一队的走了下来。
　　不过须臾，日上三竿之时孟笑槐压了压头顶上的帽子，抬头一看发现这浩浩荡荡的数十人已然来到了阳仙城的城门之处。
　　“站着！你们是谁？干嘛的？”
　　这一抬头便正好扫视到了甘翠文与看守城门的护卫的身影。
　　那护卫话音刚落甘翠文就从怀里掏出什么东西，随即前者便点了点脑袋立马让开。
　　“走吧。”
　　甘翠文点了点脑袋，拱手对着眼前的护卫们友好一笑，微微鞠躬。
　　随即一转身就带着身后的监令司们十万火急，大步流星的进入了阳仙城内。
　　阳仙城对于孟笑槐来说颇为陌生。
　　很多年前……自己似乎来过，但那已经是太过遥远的记忆，孟笑槐自己也记不太详细了。
　　她只记得……在当时这阳仙城并不算繁荣，甚至有些贫穷。
　　不过阳仙城身为中等级别的城池，贫穷也是相对于凤州城，长守城之类的大城池来说的。
　　虽然现在看来……
　　孟笑槐走入城池之中左右扫视一阵。
　　身旁，吴力投忽然间就瞥了瞥嘴巴低声开口：“这阳仙城好像咱们凤州城里一些偏僻的小地方啊……”
　　“小声点，不该说的别说。”
　　孟笑槐还未开口，另一边的阿德就翻了翻白眼，伸手拍在了吴力投的肩膀上。
　　“你……”被阿德这么一拍顿时脸色变了变，似乎有些恼怒，又赶紧看了看孟笑槐，似乎觉得出丑了。
　　不过待发现孟笑槐并未注意，吴力投才冷哼一声，搓了搓鼻子就继续恢复了那嘻嘻哈哈的模样。
　　众人一路无言。
　　再加上大家都是从长守城过来的，很多更就是长守城本地人，见的东西多了。
　　所以这一次倒没有像之前刚刚进入长守城时，吴力投他们一副“乡巴佬”的样子。
　　大家不以为然的扫视几眼就回过神来，一个个专心致志的行步在甘翠文的身后。
　　不过一会儿，傍晚的时候甘翠文就停下了脚步。
　　“嗯？到了么？”
　　骑了三天的马，走了一天的路，孟笑槐感觉自己的腿都快要爆炸了。
　　所以这一时间她和所有人一样都伸长了脖子抬头看了看。
　　可现在自己个子小，踮起脚尖也没有别人高大。
　　若是飞……那简直是嫌弃自己法力太多了，也太高调。
　　所以这霎时间孟笑槐简直是无比的郁闷，忍不住的嘟起了嘴巴。
　　他娘的……好歹当初我可是一米九的大汉。
　　结果现在……
　　“就是这儿了！看来我们终于可以休息一会儿了！”
　　不过还未感慨完毕，身旁的吴力投似乎看到了什么，低下头来便抑制不住的笑了笑。
　　“真是太好了，赶了这么多天路可累死了。”他揉了揉自己的肩膀，“骑马加上走路，震得我屁.股都快要裂开了。”
　　“兄弟，咱们屁股本来就是裂开的。”阿德咳嗽一声，无语的抽搐了一下嘴角。
　　“你……堂堂监令司，整天屁.股不屁.股的，低俗！”
　　察觉到自己有些“疏忽”了，竟然在一个女孩子面前说出这样的话来。
　　顿时间吴力投一阵羞耻，咳嗽一身把锅扣在阿德的身上，赶紧伸出手来指了指前方：“笑槐弟弟，我们走吧！哈哈哈……”
　　明白吴力投一阵尬笑想要掩饰住刚才自己的“粗鲁”。
　　不过论起粗鲁……自己可没你们这些小年轻人想的纯洁。
　　一时间无奈的摇了摇脑袋，看到吴力投这个样子实在有些无奈。
　　按理来说，自己应该直接告诉吴力投自己不会和他在一起，也不会喜欢男人的。
　　感情这种事情孟笑槐是过来人，知道最好不要牵扯太多，该断就断。
　　虽然其实她的感情经历也并不是很丰富，上一辈子只有过安柔静一个女人。
　　但当机立断，这肯定是没有错的。
　　无论什么事情都最怕给人希望，再狠狠掐断。这很残忍，尤其是对吴力投这样一个自己的好朋友来说。
　　但……
　　一，是以吴力投的性格和脸皮，恐怕就算自己直接开口他还是会继续如此。
　　二，就是他是现在唯一一个知道自己是女儿身的人，若是他泄露了出去……
　　所以瞻前顾后，思来想去孟笑槐只能暂时由着这吴力投如此。
　　反正……自己不要理睬对方，也不要给他任何希望就是了。
　　在这一点上孟笑槐还是很有信心的。
　　一群毛都没长齐的小屁孩想泡我一个三四十岁的老大叔？
　　呵呵，想多了！
　　叹息一声，和吴力投保持着距离，相比之下和阿德更靠近一些。
　　孟笑槐将马交给了马夫，三人便并肩同行的走进了眼前的监令司堂里。
　　“……靠！怎么又是你赢啊？！”
　　“不会吧，又输了？”
　　“算了算了……我牌动了，我不玩了！”
　　刚刚走进监令司堂，孟笑槐一下子就看到了几个监令司正打着哈欠，无所事事的打着牌。
　　他们一阵喧哗，直到抬头看到甘翠文一行人。
　　蓦然间，其中一个监令司立马站了起来，揉了揉自己的眼睛：“你们是……？”
　　“长守城，甘翠文。”甘翠文神色严肃，不苟言笑。
　　他看着眼前几个懒懒散散的监令司，霎时间眼神里闪过一丝厌恶与嫌弃，忍不住摇了摇脑袋。
　　“长守城……？那可是个好地方！”惊叹的点了点脑袋，那监令司随即恍然大悟，“哦……我好像想起来了，前几天好像是有消息说……你们等等，我去叫我们老大。”
　　话音刚落，那几个监令司就不紧不慢的朝着监令司堂深处走了过去。
　　只是走到一半，一个头发半白的身着监令司服的中年男子就走了出来，正好与他们差点相撞。
　　“老大！”那监令司立马站住，一下开口，“这些人说是从长守城来的，他们……”
　　“我知道了。”
　　那“老大”似乎恨铁不成钢的叹息一声，看了看自己的手下，又看了看眼前的甘翠文等人。
　　这一前一后同样都是监令司，可无论是士气还是素质都差距极大。
　　这“老大”顿时间脸色变了变，一巴掌便轻轻拍在了身旁属下的屁.股上：“你们几个这几天就先别玩了，通知其他的弟兄这几天表现得好一点，别让别人看笑话！”
　　“知道了！”
　　几个监令司点了点头，随即立马一副精神抖擞的模样，小步慢跑的出去巡逻了。
　　“嗯……”
　　看着属下聪明的立即行动，这监令司首微微一笑，随即才回过神来走向甘翠文：“我叫侯鹏，是这里的监令司首。诸位就是长守城而来的同僚们吧？那就请大家先到里面坐下吧！”

第132章 三神坡

　　说罢，侯鹏一个转身就要走到里面的大堂。
　　只是这转身之间，身后的甘翠文就一下抬起手来果决摇头：“坐就不必了。”
　　“嗯？那……”
　　侯鹏刚刚疑惑一声转过身来，对面的甘翠文继续开口：“此次任务艰巨，事关重大。我们没有时间休息和细谈了。”
　　一边说着，甘翠文一边看了看身后的众人，又转头看向侯鹏：“侯司首，请你直接告诉我们那魔教妖人的踪迹是在何处？又有什么线索？！”
　　这说话之间，所有的监令司们都专心致志的盯着侯鹏，一下子弄得侯鹏呆在原地，有些不知所措了起来。
　　孟笑槐站在身后，看着这侯鹏与方才的几个监令司一时也不由得一番思索。
　　看来除了凤州城和长守城这样的巨大城池之外，其他地方……似乎还是老样子。
　　监令司们拖泥带水，懒懒散散……
　　虽然不确定这是不是只是个例，但这一瞬间孟笑槐也同样抑制不住的摇了摇脑袋。
　　这或许是因为自己这几个月下来不知不觉也对于监令司这个身份有了荣辱感吧。
　　也很显然，在甘翠文，或者说自己这一行比较“负责任”“有荣辱感”的监令司眼里，这侯鹏等人自然形同“烂泥”，让大家有些瞧不上眼。
　　只是那瞧不上眼终究还是放在心里，表面上肯定还是客客气气的。
　　“那……那、那好吧。”
　　迟疑了一阵，侯鹏摸了摸自己的后脑勺，脸色变了变却不知道再想些什么。
　　“事情是这样的，三天之前……我们察觉到几股剧烈的法力波动，就在城门外的三神坡上。”
　　“我们追查过去，发现几个实力高强的家伙缠斗在了一起。阳仙城本就这人手紧缺，所以我们就……就决定先等他们两败俱伤，再一举拿下！”
　　说道这里，那侯鹏笑了笑。
　　孟笑槐身旁的吴力投却忍不住小声嘀咕：“我看他们就是不敢上去。”
　　“……算了吧。”
　　扫视了身旁的吴力投一眼，自然也心知肚明。
　　不过孟笑槐可懒得“拆穿”什么的，她摇头一笑就抛之脑后，继续听着侯鹏的话。
　　“不过虽然我们没有和他们正面交锋，却看到当中有一个人是戴着面具的。其体态和模样与你们长守城传来的画像和描述极为相似，所以我便赶紧飞鸽传书告诉了你们。”
　　“那现在呢？”甘翠文转了转眼眸，虎视眈眈。
　　“现在……”侯鹏沉默了一阵立即开口，“这一群人战了足足有两天两夜，而且越打越远，似乎也知道他们被我们发现了。”
　　“我们本想一直追赶过去。但……但他们越来越远，到了三神坡的另一边。那个地方已经超过了我们阳仙城管辖的范围，兵书所言穷寇莫追，因此我们不敢轻举妄动，想着等诸位到了之后才从长计议！”
　　“要不这样吧，大家先留下来休息一晚上，等明天我再带着诸位兄弟……”
　　一边说着，侯鹏一边笑呵呵的抬起手来再次要招呼着大家进入大堂之中。
　　但这一次，甘翠文却更是面色严肃，一下摇了摇脑袋。
　　“留下来就不必了。”甘翠文忍住内心的怒火，“三神坡是么？可是城门外那连绵一起的三座山？”
　　“正是！那一伙妖人就是朝着哪个方向离开的。”点了点头回答，侯鹏放下了手臂，“诸位，你们这一路风尘仆仆的，还是……”
　　“多谢好意，不过不必了！”
　　冷笑一声摇着脑袋。
　　下一秒甘翠文手臂一挥，众人便排列有序，整整齐齐的退出了监令司堂。
　　“所有人听着！我们现在立即朝着三神坡过去，定要抓住那一伙魔教妖人的，不辱我监令司的使命！”
　　对着大家轻声开口。
　　匆忙之间，孟笑槐和吴力投、阿德两人就跟在大家的身后，火急火燎的朝着过来的城门处走了回去。
　　这一趟过来阳仙城……孟笑槐本来还想看看阳仙城的人员进出名单的。
　　不过现在看这阳仙城监令司堂的散漫模样……恐怕就算老四路过阳仙城了，他们也可能会直接疏忽过去，或是记错名字。
　　如此一来……阳仙城对自己来说就没有什么必要了。
　　那这么看来……还是得赶紧抓到那两个家伙再说。
　　他们一个是魔教妖人，一个……暂时还不清楚，但他却有麒麟山寨进出的牌子。
　　总之……只要抓住其中一个就就能够逼问出另一个人的下落和身份！
　　而山寨的线索或者老四的线索……亦或者是其他还活着的弟兄们的线索。
　　或许跟这牌子的“主人”都有关系！
　　这算是目前为止最有目的性，也是最清晰的一个目标和线索了。
　　因此这一瞬间，孟笑槐比所有人都要来的着急想要捉到那两个家伙。
　　毕竟这一辈子……她就是为了报仇而活！
　　“所有人分成三队，朝着不同的地方进发，一但有什么风吹草动就点燃信号弹，听明白了没有？！”
　　“听明白了！”
　　“好，散！”
　　再一次回到阳仙城的城门口时已经是夜幕降临了，按理来说不便行动。
　　可是此次的事情实在重大，关乎着长守城和这所有监令司的荣辱、性命、前途。
　　所以根本没想着休息，也没因为天黑而退缩。
　　所有人都听着甘翠文的吩咐，小心翼翼的朝着眼前的三神坡兵分三路，搜寻过去。
　　为了不暴露自己的位置，引起敌人的注意。
　　众人也不敢点燃灯火，只能借着暗淡的月光一点点摸索，屏息凝视的观察着一切动静。
　　“我们走这里，这里的路比较平整！”
　　走在最前面的吴力投用脚踩了踩，随即笑着看向了自己。
　　孟笑槐点了点头，和阿德等其他同行的监令司们相视一眼就立马大步流星的走了过去。
　　三神坡，乃是阳仙城连在一起的三座大山。
　　虽是三座山，却异常巨大辽阔，想在这么大的地方找人可不容易，何况此时是晚上。
　　不过根据侯鹏所说，那一伙人离开了已经有差不多一天的时间了，甚至到了边缘处。
　　也就是说……他们可能已经离开了三神坡？
　　不过就算是离开了三神坡，但这里一定会留下线索。
　　到时候跟着线索追查过去，自己一定也能够发现那一伙人的痕迹，看看他们顺着什么方向离开的！
　　顷刻间点了点脑袋，为了自己的荣誉和颜面，也为了寻找山寨的线索。
　　孟笑槐瞪大眼睛在这三神坡上如饿狼捕食般专心致志。
　　直到一个时辰后，她借着月光陡然间发现了什么东西。

第133章 脚印

　　“嗯？这是……”
　　眉头一皱，孟笑槐霎时间疑惑一声蹲伏了下来。
　　这干巴巴的地面之上的有一个带血的脚印。
　　脚印很浅，血迹上面也覆盖了不少的尘土。
　　如果不是自己眼神锐利，善于观察，再加上那么一点点运气，否则恐怕还真的是难以发现。
　　“这脚印……是男人的脚印。”
　　“但……怎么可能呢？”
　　这顷刻间，孟笑槐又疑惑的瞥了瞥嘴巴。
　　如果是那两个家伙……
　　但那一夜，这两人的实力可都在自己之上啊！
　　也就是说，他们至少都是聚神境三重的修仙之人。
　　这就说明了……他们肯定会驭空之术！
　　那他们怎么会落地留下一个脚印呢？这简直是愚蠢！
　　尤其是在他们好像知道监令司们已经发现了他们的情况之下。
　　“难不成……”
　　手指搓了搓地上那沾染了血迹的泥土。
　　泥土还有些微微的潮湿，有一点点粘稠感。
　　在这种密林深山之中，血迹也确实能够保存得久一点。
　　“也就是说……这血迹的主人离开不久，最多一天！”
　　而他既然被迫落地，而且……血印吗？
　　“这么说来，有人受了重伤，所以不得不落地！”
　　“既然受了重伤……那他短时间极有可能没有办法离开三神坡，而是只能被迫找一个地方休息养伤。”
　　“那这脚印……？”
　　顿时间放眼望去，左右扫视。
　　这一瞬间，孟笑槐果然发现了不远处还有几个脚印，而且十分的凌乱不堪，甚至交错在了一起。
　　很明显，这血迹的主人受了极其严重的重伤！
　　这让他根本顾不上留下的痕迹，也顾不上其他，只能一股脑儿的逃跑，离开再说！
　　“……跟过去看看！”
　　这顷刻间全神贯注，一发现线索就立马跟了上去。
　　孟笑槐蹲伏在地上顺着那不断蔓延的脚印钻入了一堆草丛之中，再从另一侧走了出来。
　　而她身后，吴力投等人忽然间也注意到了什么全都围了起来。
　　“这是……这树上有斗法的痕迹！笑槐弟弟，你赶紧过来看……嗯？”
　　转过身来，正洋洋得意的想要将自己的发现炫耀给孟笑槐看。
　　毕竟为了第一个寻找到线索，吴力投可谓是前所未有的认真和努力。
　　可如今好不容易总算发现了线索，但这一转身……
　　人……人呢？
　　“笑槐弟弟……去哪儿了？”
　　这霎时间一片迷茫，茫然的看了看四周。
　　但此时周遭一片漆黑，视野有限。吴力投以为孟笑槐不在自己所能看到的范围之内，只能带着阿德两人四处看看。
　　只是他们却不知孟笑槐早已离开了他们所在的区域。
　　顺着那断断续续，越来越浅的脚步过去。
　　聚精会神的孟笑槐根本没有听到吴力投他们的声音，也没有注意到周遭的一切。
　　她所有的注意力全部都集中在这脚印之上，眯着眼睛一步步前行。
　　“脚印越来越浅了……但血迹反而越来越多了……”
　　走了足足有半个时辰。
　　孟笑槐停下脚步摸了摸眼前再次寻找的脚印一阵若有所思。
　　只是这思索之间，头顶上突然间就传来了“轰隆隆”的声音。
　　孟笑槐抬头一看，一道金色的闪电猛然间撕裂开了黑夜，将那无数的点点繁星全部笼罩其中。
　　“不好……好像快要下雨了！”
　　若是下雨……那这些线索岂不是都要在雨水的冲刷下全部消失不见？！
　　这可是寻找到山寨的线索之一，也是如今自己背负的任务之一。
　　眼看着周遭的风儿更大，头顶上乌云密布，轰隆隆作响。
　　孟笑槐心急如焚，叹息一声就赶紧继续前进，趁着脚印的痕迹还没被抹去急匆匆的跟上。
　　“这儿……这儿！”
　　“这里也有！”
　　“奇怪……脚印怎么越来越多了？！”
　　一步步的跟了上去，头发被狂风吹乱。
　　在这狂风之中，孟笑槐的衣服猎猎作响，她却根本顾不上这些。
　　不过奇怪的是，脚印似乎越来越多……而且……
　　“不对！这些脚印是在绕圈？”
　　“看来这家伙不傻！”
　　一瞬间就明白了，这脚印的主人哪怕是在重伤，有些迷迷糊糊的情况下还是保持着最后一丝清醒，模糊了自己的痕迹。
　　这是个聪明的家伙。
　　但……
　　“既然受了重伤，而且从这脚印看来此人当时应该已经有些意识模糊。”
　　“那就算想要模糊线索，恐怕也是心有余而力不足了！”
　　冷笑一声，并不会对眼前的绕圈脚印而感觉到灰心丧气。
　　毕竟……
　　“既然脚印到了这里，就说明那人一定来过。”
　　“而且看这血量……”
　　可以说是出血量超大了，堪比癸水期的自己！
　　“不过话说回来……这家伙不会是女的吧？”
　　“会不会他跟我一样也是突然间来了癸水，然后……”
　　“额……大概率不可能吧。”
　　想了想，孟笑槐就抛弃了自己的这个想法
　　毕竟谁会跟自己一样奇葩呢？唉！
　　“算了，还是继续寻找线索吧。既然脚印到了这里……这脚印的主人估计也不会离这里太远！”
　　想明白了，孟笑槐就跳出了脚下的脚印圈，朝着左右两侧探了过去。
　　她捡起一块石头，不断的在地上留下刮痕，以此来作为自己查过的痕迹。
　　因为现在乃是深夜，又是乌云密布，狂风大作，视野实在称不上好。
　　为了不让自己做无用功，也不让自己搞得晕头转向，孟笑槐聪明的从一开始就在自己走过的地方留下痕迹。
　　“这几个地方似乎都没有……奇怪了，这家伙究竟会朝着什么方向离开呢？”
　　眨眼间又是一个时辰过去了。
　　天空上终于不断的飘下了蒙蒙细雨，让这伸手不见五指的黑夜更加的难以看清。
　　更重要的，是这雨水之下那些脚印和血迹都在不断的模糊。
　　孟笑槐眼睁睁的看着自己一路而来的脚印和血迹逐渐模糊，散开。
　　却又无能为力，只能摇了摇脑袋。
　　只是功夫不负有心人。
　　这雨水之中被打湿了头发和衣服。
　　眯着眼睛艰难漫步之中，孟笑槐余光一扫，陡然间看到了不远处似乎有什么东西。
　　那……像是一个带血的巴掌印？
　　“是有人重伤时搀扶住树腰留下的痕迹？！”
　　这顷刻间咧嘴一笑，终于再次找到了痕迹。
　　孟笑槐十万火急的走上前去，伸手摸向了那被雨水逐渐模糊的巴掌印。
　　也在这一刹那，一股兵刃的寒冷落在了自己的肩上。

第134章 竟然是你

　　“是……”
　　这一刹那反应过来，瞪大眼睛。
　　孟笑槐可以说是反应十分神速了。
　　可是她“谁”字都还没来得及说出口。刚刚张开嘴巴。
　　身后，一股冷冰冰的声音就传了过来：“闭嘴！”
　　“……”
　　这一瞬间老老实实的闭上嘴巴，明白自己绝对不要轻举妄动。
　　毕竟……自己肩膀上，脖子处的寒冷可不是假的！一不小心自己可就要一命呜呼！
　　噼里啪啦……
　　轰隆隆！！！
　　天空上雷声大作，犹如敲鼓。
　　电闪雷鸣中，方才得蒙蒙细雨也愈来愈大，大到孟笑槐开始忍不住半眯着眼睛，感觉到眼中有些酸涩。
　　周遭因为这雨水和狂风而十分寒冷，可此时孟笑槐的内心虽跌落入了谷底，一身血液不断沸腾。
　　怎么办？
　　该死……自己光顾着寻找线索，竟然忘记通知吴力投他们一声，和他们走散了？
　　现在……该如何？
　　对方把武器落在自己的脖子上，自己一但动作对方肯定会毫不留情的一下出手！
　　自己不能贸然出手，否则必然要……
　　这风险实在太大了，孟笑槐明白自己绝对不能惊动对方。
　　可这么僵持着……自己应该怎么逃跑？
　　这思索之间，孟笑槐尝试将余光落在自己肩上的武器上。
　　那是一把剑。
　　剑？！
　　蓦然间想起什么，咧嘴一笑。
　　孟笑槐眼睛再次一斜，想要借住剑上的反光看清楚对方的面容和动作。
　　可此时乃是深夜，又是下雨天。
　　这一扫过去剑上只是一片漆黑，什么也没有。
　　身后的这家伙，也像是幽灵一样突然出现，又忽然间沉默不语。
　　这短短的安静，是孟笑槐前所未有的煎熬。
　　这不过几秒的时间里，她思前想后，绞尽脑汁，又一动不动不敢让对方怀疑。
　　“看来……终于等到你们了。”
　　身后，沙哑的声音似乎经过创伤，又在这雷雨天中模糊不清。
　　孟笑槐只知道这身后的家伙是一个男人。
　　但是那邪气男子还是面具男子，亦或者是其他人。
　　她都不清楚。
　　“我没有恶意，你放我走，我保证不会告诉任何人，我对天发誓！”
　　毫不犹豫的立马发誓，也不管头顶上此时就是不断撕裂的雷电。
　　孟笑槐一边吞咽唾沫一边拼命的想要看清楚自己的身后。
　　未知的东西……总是令人感觉到可怕，感觉到毛骨悚然，极度危险的。
　　哪怕是经验老道的孟笑槐在这一瞬间也是毛孔扩张，寒毛竖起。
　　“放你走？”
　　身后的声音断断续续，看起来似乎喘息艰难。
　　这家伙……似乎坚持不了多久了？
　　那如果自己突然之间出手，来一个措手不及。
　　那是不是……
　　“笑槐弟弟，你在哪儿？”
　　“听得到吗笑槐弟弟？”
　　“我们到这边看看！”
　　是吴力投他们！
　　蓦然间在这寒风雷雨中听到了吴力投阿德等人的声音。
　　孟笑槐眼睛一下瞪大，忍不住的微微一笑。
　　可几乎就在她瞪大眼睛的一瞬间。
　　一股强大的冲击在瞬息间犹如出动的蟒蛇般轰然而来。
　　“你——”
　　脖子的强烈冲撞在一瞬间让孟笑槐眼前一黑。
　　她顿时间只觉得自己的血液流动似乎戛然而止，眼前直冒金星。
　　抑制不住的一个转身，孟笑槐转了转眼珠子跌跌撞撞的就要瘫在了地上。
　　只是这晕倒前的最后一眼。
　　她恍惚间……却似乎看到了自己再也熟悉不过的人。
　　“老……？”
　　嘭！
　　身子终于支撑不住昏倒过去，带着湿漉漉的雨水倒在地上，溅开了许多泥沙。
　　……
　　冷……
　　就像是被扔进了冰室之中冻上一年半载似的，那种彻骨的寒冷钻进了骨头里面，令孟笑槐忍不住打了个哆嗦，然后猛然间睁开眼睛，一下直起身来。
　　“呼……”
　　“等等！这里是……？”
　　吹出来的气都是白白的雾。
　　孟笑槐疑惑不解而难以置信的看了看自己的眼前。
　　她发现此时此刻自己正坐在一个山洞之中，眼前是瓢泼大雨。
　　看起来……自己似乎晕倒不久？现在还在下雨。
　　但……这里是哪儿？
　　我又是……？
　　“我靠！！”
　　忽然间感觉到自己的身子无法动弹。
　　匆忙之中低下头来，孟笑槐一个扫视才蓦然间发现自己被捆绑了起来。
　　但你捆绑就捆绑吧……这手法……
　　这绳子从自己的脖子，胸口开始绕圈，最后将自己的双手绑到了后面。
　　这就导致自己的胸脯忍不住的挺了起来。
　　而且……不知道是什么原因这布巾他娘的又松了！
　　你说你这布巾，你潘金莲啊？
　　但……但不管这是不是潘金莲。
　　这布巾一松自己的胸脯就凹凸出来。
　　再加上这绳子绑住的位置特别的刁钻，简直像是绕着自己的胸脯画了一圈一样。
　　所以这顿时间低下头去，孟笑槐就看到自己被雨水打湿的衣服上凹凸了什么“奇怪的东西”。
　　小时不识月，呼作白玉盘。
　　盘中落玉珠，含苞待放开。
　　所以这一瞬间，孟笑槐出口就是一句粗话实在再合理不过了。
　　事实上，她嘴上一句，但内心这一瞬间已经是一百句了。
　　不过……等等！
　　自己被绑起来了？那我该怎么办？
　　而且……而且我现在岂不是暴露了？！
　　这一瞬间冷静下来，脸色苍白。
　　意识到了自己的处境孟笑槐脸色骤变，却又忽然间想到了什么。
　　“对了！”
　　脑海之中，那脖子处传来撞击之后自己几乎快要晕倒。
　　但那千钧一发之间，在这黑暗之中自己若隐若现的似乎看到了……
　　顿时间一下子转过脑袋，正好看到了一个自己再也熟悉不过的身影。
　　孟笑槐张大了嘴巴，整个人在这一瞬间都快傻了。
　　老、老七？！！
　　“怎么会是……”
　　老七？！
　　难道……难道这拥有麒麟山寨牌子的就是老七？
　　也就是说……我一直在追自家的兄弟？！！！
　　顿时间犹如晴天霹雳，防不胜防。
　　谁知孟笑槐这瞠目结舌之间外面刚好一声惊雷。
　　电闪雷鸣之下，金色的电光落在了刚才闭着眼睛的方修瑾的身上。
　　他岿然不动，泰然自若的终于一点点的睁开了眼睛，一张坚毅而苍白的面容眨眼之间就转头看向了眼前的“监令司”。
　　“呵。看来我们还真是有缘。”

第135章 兄弟

　　冷笑一声，方修瑾摇了摇脑袋。
　　孟笑槐的易容因为境界突破之后又不断堆积，再加上之前两人有过“一面之缘”，所以方修瑾并未认出自己的侄女，而是认出了眼前的这人正是那一天拦住自己的那个本以为是男，结果是女的监令司。
　　“你、你……”
　　可不是有缘嘛！
　　我是你大哥啊，也是你侄女，还能不有缘吗？！
　　但……眼前的老七真的是那九一面具男？
　　相比起方修瑾，孟笑槐却更加的震惊无比。
　　她低下头来扫视一番发现老七的身旁有一个损坏了一半的面具。
　　那个面具……正是那一夜和自己战斗的面具男子所戴的面具。
　　是真的？
　　原来老七真的是那个面具男子？
　　可……这是怎么回事呢？
　　老七怎么会受了重伤？
　　还有……如果面具男子是老七，那另一个家伙又是……？
　　“咳咳！”
　　正思索到了一半，在迟疑和猜测着发生在老七身上的事情，一声剧烈的咳嗽就陡然间打断了孟笑槐的思绪。
　　她错愕了一下抬起头来，放眼望去才看到老七苍白的脸色因为这一声咳嗽而更加的惨白。
　　鲜血抑制不住的从他的口腔之中喷溅了出来，令方修瑾赶紧伸手捂住了自己的嘴巴，封住了自己身上的穴位。
　　老七的伤势……怎么会这么重？
　　那一天离开长守城的时候，他虽然受了伤但显然还是好好的！
　　等等……是另一个家伙吗？
　　那个所谓的魔教妖人，邪气男子？
　　可……不对！
　　自己明明记得那邪气男子的实力似乎和老七相差无几，要不然两人也不用在长守城打得有来有回，打进擎天塔了。
　　那这又是……不对！还是不对！
　　蓦然间皱起眉头，睫毛一挑之间孟笑槐一下子回想起了之前那侯鹏的话。
　　他说……“那一伙人”？
　　一伙人……？
　　也就是说，如果只是老七和那魔教妖人的话，那应该只是两个人！
　　侯鹏说一伙人，那就是说……对方可能不止是邪气男子一人？
　　老七是受到了许多人的围攻？！
　　刹那间恍然大悟。虽然这仅仅只是自己的猜测，可孟笑槐估摸着应该差不多就是如此了。
　　只是……现在先别管这些。
　　老七的伤……
　　“喂！你没事吧？”
　　迟疑了一下，差点说出了“老七”两个字。
　　好在孟笑槐反应迅速，一瞬间就用“喂”来代替。
　　“……嗯？”
　　身子随着粗重的喘息而不断起伏。
　　直到听到了耳畔的声音方修瑾的身子蓦然间戛然而止。
　　他面无表情的睁开眼睛，一双冷淡的双眸忽然间便轻飘飘的落在了孟笑槐的身上。
　　“你……”
　　下意识的想要后退一步，却发现自己无法动弹。
　　孟笑槐吞咽一口唾沫，下一秒才回想起自己可是孟笑槐，方修瑾的大哥！
　　自己怕什么！
　　这个老七也是，明明现在知道我是女人了也不懂的温柔一点，孺子不可教也！
　　“咳咳……我说你没事吧？”
　　想了想回过神来。
　　孟笑槐咳嗽一声有些担忧的看向了方修瑾。
　　如今的麒麟山寨……其实真正意义上还活着的也只有老七了。
　　老四等人下落不明，生死未卜。
　　而自己……自己已不是孟楠，而是孟笑槐。
　　山寨……也已经被那一场大火所覆灭了。
　　老七是那一场屠杀之下的幸存者，也暂时来说是自己这一辈子唯一的一个亲人。
　　无论是上辈子的兄弟，还是这一辈子的“叔叔”。
　　他都是自己的亲人。尤其是在上一次敞开心扉之后，孟笑槐早已对方修瑾推心置腹。
　　只不过可惜的是，自己现在既不是大哥也不是侄女，而是一个被抓起来的女监令司。
　　孟笑槐很想告诉方修瑾这一切的真相，也想为如今身负重伤的七弟做些什么。
　　可太多的顾虑，又让她一时间只能抽动了几下嘴巴停顿下来。
　　她直到现在才开始考虑起要不要告诉老七自己就是孟笑槐。
　　可若是告诉了老七自己是孟笑槐……那这一切是不是太巧了？
　　而且自己的变化过大，老七若是怀疑了起来怎么办？
　　这许多的顾虑都在一瞬间让孟笑槐踌躇不前，到了最后她只能决定暂时先将自己的身份隐瞒，直到无法控制时再随机应变。
　　“……嘁。”
　　“监令司这么关心犯人么？”
　　正在这般深思熟虑之中。
　　方修瑾的声音忽然间钻入了自己的耳朵，让孟笑槐疑惑一下抬头转去。
　　她一转头，顿时就看到方修瑾冷笑一声，苍白的脸上带着点点血迹。
　　昔日的好兄弟如今却如此狼狈。
　　这让身为大哥的孟笑槐一时间实在无颜面对对方，甚至不敢抬头。
　　这霎时间倒是让方修瑾冷下表情，一言不发。
　　他放松下了刚才一直打坐的姿态。
　　突然间，他便在篝火旁一点点的脱去了衣服。
　　！！！！
　　老七……老七想要干什么？！
　　等等！
　　老七你……你该不会是想……？
　　三更半夜，雷电交加，孤男寡男……女，干柴烈火……
　　方修瑾当着孟笑槐的面脱衣服，这是实在不能不让她胡思乱想了。
　　这一刹那，孟笑槐已经从第一式想到了第八十八式。
　　可老七我可是你大哥啊！！
　　而且……而且我……我男的呀，怎么能被……
　　似乎察觉到了孟笑槐一瞬间的慌张和倒吸一口凉气。
　　方修瑾冷冷的扫了孟笑槐一眼，随即突然间便嗤笑一声。
　　这声冷笑一时间让孟笑槐更加的感觉到岌岌可危。
　　以前自己是大哥，方修瑾是七弟。
　　现在自己是侄女，方修瑾是七叔。
　　虽然没有血缘关系，也其实算不上真正意义上的亲戚。
　　但……这不行的！
　　正有些惊慌之中笑声一止，忽然间方修瑾就彻底的将自己的衣服褪了下来，引得孟笑槐抬起头来。
　　火光拍打在了他的身上，将那结实的臂膀与古铜色的肌肉映衬得更明显，仿佛打上了一层阴影。
　　只是孟笑槐对自家兄弟的肉体没有兴趣。
　　她一瞬间注意到的是……
　　“你……？”
　　方修瑾那破烂的衣服下所掩盖的，是无数的伤痕。
　　旧伤与新伤混杂在了一起，在他的后背与胸前全部都混乱成了一片，仿佛像是小孩子涂鸦一般的凌乱。
　　鲜血汩汩的从伤口不断流下，染红了方修瑾的整个身子。
　　他一边脱下衣服，那干涸的伤口一边和衣服开始撕裂，再次被弄破。
　　孟笑槐忍不住皱了皱眉头，一脸关切与心疼的看向方修瑾。
　　对方却面色不动，狠狠的一拽将衣服彻底拽下。
　　“该做正事了。”
　　嘴角微微一笑。
　　方修瑾直起身来，猛然间就朝着孟笑槐一下扑去，紧紧搂住。

第136章 烧烤

　　噼里啪啦……
　　山洞中的篝火随着狂风而微微晃动，燃烧着火堆中的一根树枝。
　　静静而空洞的凝视着火堆，随即猛然间回过神来。
　　孟笑槐总算摇了摇脑袋，想要伸手揉揉自己的脑袋却又发现自己完全动不了。
　　刚才的那一幕自然是她的幻想，对于未来的幻想。
　　但……这件事情绝对不行！
　　老七好像是单身吧？
　　这么多年来自己好像也没看到他和哪些女人有过纠葛，这家伙一定憋坏了！
　　现在孤男寡女在这山洞之中，自己又浑身湿透，还被捆绑起来……
　　我的妈呀——！
　　方修瑾，我把你当成好兄弟，你可绝对不能……
　　不！老七根本不知道我就是孟楠，就是孟笑槐啊！
　　也就是说……我现在在老七眼里就是一个任人宰割的美女监令司。
　　这一听就很诱惑啊！
　　但让自己被男人那啥，还是被自己的兄弟那啥……这绝对不行！
　　难道……难道……
　　“实在不行只能说实话了！”
　　口中喃喃，这一刹那孟笑槐已经做好了准备。
　　不……严格来说，自己必须提前说出。
　　否则等老七真的如自己幻想中一样的扑了过来自己再开口说自己就是孟笑槐……
　　那得多尴尬啊！
　　而且要是老七这家伙兽.性大发，把持不住……
　　越想越不敢想下去了。
　　孟笑槐身为过来人可是知道男人是下半身思考的动物，尤其是对修瑾这种疑似童男的家伙来说。
　　自己现在的处境极其危险！
　　虽然按理来说老七不至于这么饥渴。
　　但……只能说是实话了！
　　这一刹那间已经想明白了。
　　孟笑槐抬起头正准备开口，以防自己和老七出现什么尴尬的事情。
　　谁知她刚一抬头就看到那火堆中的木枝被拿了起来。
　　冒着“滋滋”声，仍带着火星的木枝被方修瑾捏在手中。
　　滚烫的木枝几乎在孟笑槐抬头的一瞬间就同时间落在了方修瑾的伤口之上。
　　他眉头紧锁，闭上眼睛。
　　剧烈的烧灼疼痛令他的青筋爆出，方修瑾却反而更加用力的将那带着火星的木枝按压在自己的伤口上。
　　血与火传来了一阵滋滋滋的声音，像是快要将方修瑾的肌肉给融化一般。
　　这种剧烈的疼痛感哪怕是看着孟笑槐都能够体会得一清二楚。
　　事实上……这一招是大陆上的土方法，用烧红的木枝去烫伤口可以止血，让伤口结块。
　　这一招……孟笑槐不清楚方修瑾以前会不会。但当初在麒麟山寨的时候自己曾教过自己的这个七弟，将这个土方法告诉对方。
　　“……呼。”
　　滋滋滋的声音很快消失不见。
　　木枝冒起了一阵烟雾，随即被狂风吹动着飘散在了空中。
　　方修瑾缓缓的睁开眼睛，将木枝丢下。
　　他那原本伤口的位置此时不再流血，而是一片黑蒙蒙的粘稠。
　　这种滋味孟笑槐再也熟悉不过，当年她也经常用这种方法来给自己治疗伤口。
　　只是……
　　身为大哥，看到自己唯一活着的兄弟如此，那种愧疚之心让孟笑槐愈加不是滋味。
　　“放心吧，我对你没有兴趣。”
　　擦了擦额头上的汗珠。
　　方修瑾撕下一块布巾给自己的伤口包扎，一边瞥了瞥孟笑槐淡淡一笑。
　　“我……好的！”
　　被老七突如其来的话弄得有些迷茫。
　　孟笑槐错愕了许久，随即才回过神来，一边抽搐着嘴角一边微微的笑容。
　　看来老七只是想要治疗伤口罢了，并不是自己想的那样……
　　也是嘛！
　　老七可是我的兄弟，怎么会做出那种禽兽之事？
　　孟笑槐啊孟笑槐，你连自己的兄弟都不相信了吗？唉！怎么做大哥的啊！
　　这一刹那间一阵惭愧，看待方修瑾的眼神都自责了许多。
　　不过转念一想，孟笑槐又忍不住皱了皱眉头，眼神担忧的再次看向了对方。
　　老七……该不会是……该不会是龙阳痞吧？
　　一个这么漂亮的女人。湿.身，捆绑，女监令司，一动不动的摆在面前。
　　可是他却无动于衷？
　　当然，毕竟现在身负重伤，可能没有时间去想这方面的。
　　但过去的十几年里……老七在山寨里可也是出了名的独来独往！
　　这独来独往不止是说他和兄弟们，也指他和所有人。
　　从以前到现在，孟笑槐从来没有看到过老七和女人有什么接触。
　　甚至在兄弟们聊起荤段子的时候，老七甚至没有兴趣一样的沉默寡言，自己喝着自己的酒。
　　正常男人谁会不喜欢这方面的聊天？
　　本来孟笑槐以为方修瑾是不好意思，装正经，或者是觉得大家太过粗俗。
　　可现在细细一想……简直是细思恐极啊。
　　老七他……
　　“……”
　　这骤然间感觉到身后传来一阵怪异的眼神。
　　方修瑾心神不宁的重新穿上衣服，迟疑一下不紧不慢的转过头去。
　　而映入眼帘的果然是孟笑槐一双深深担忧的，仿佛来自于长辈一般的眼神。
　　这种眼神，霎时间让方修瑾察觉到了一丝熟悉，令他蓦然间皱起眉头。
　　只是下一秒，孟笑槐就别开眼睛。
　　方修瑾来不及深思便匆匆的回过神来，摇了摇脑袋。
　　或许……只是自己多想了吧。
　　他收回了自己眼眸中为数不多的波澜。
　　一转身，便一边包扎自己的伤口，一边轻声开口。
　　“刚刚想起来，那一天晚上……似乎就是你拦住我的？”
　　他话音刚落又立马接下：“我很好奇，你为什么要女扮男装？”
　　遭了！
　　看来老七还是想到了这一点！
　　自己该怎么办？
　　这霎时间扭动了几下自己的身上，想要挣扎开来却发现绳子绑得实在太结实了。
　　尤其是自己这一挪……好死不死的，本来还不算隆起的胸脯被这么一束缚更加的明显了轮廓。
　　孟笑槐顿时面色羞红只感觉一阵尴尬。
　　“你……能不能先放了我再说？！”
　　没有回答方修瑾的问题，孟笑槐看着自己被勒得凹凸有致的身材终于忍不住不耐烦的瞪向方修瑾。
　　奇怪了。
　　自家这个兄弟什么时候捆绑的技术这么好了？
　　“放了你？”
　　瞥了自己一眼，方修瑾不苟言笑的继续从火堆中掏出一根木制按压在自己的伤口之中。
　　滋滋滋声在不绝于耳。
　　不过须臾，方修瑾深深的吐出一口气将木枝扔下，却始终没有回答孟笑槐的问题。
　　“你……”
　　靠！你烧烤啊！滋滋的……
　　“算了。”
　　仔细一想，老七也没傻到这个程度，直接把到手的人质给放了。
　　不过……这究竟是怎么回事呢？
　　看着眼前的老七在如此，孟笑槐既是心疼无比，又是一阵疑惑不解。
　　深思熟虑之下，她沉默片刻又再次缓缓开口：“那你能告诉那一天和你一同闯入长守城的人……”
　　“闭嘴！”
　　话音未落。
　　孟笑槐突然间只感觉到眼前一个黑影骤然压下。

第137章 水袋

　　老七，你敢让我住嘴？！
　　身为大哥，被七弟这么一喊孟笑槐自然有些恼怒了起来。
　　但下一秒，方修瑾的身影骤然压下，猛然间捂住了自己的嘴巴，压在了自己的身上。
　　“呜呜呜呜？！”
　　你想干什么？！
　　嘴巴在一瞬间被老七捂住说不出话来。
　　孟笑槐被对方这突如其来的动作搞得失魂落魄，以为老七突然间来了兴致想要对自己怎么样了。
　　可就在这一刹那间，她耳朵微微一动。
　　那不断挣扎的身躯也在一瞬间停顿下来。
　　这是……？
　　眼睛在霎时间一下眯起。
　　孟笑槐回头看了看趴在自己身旁的方修瑾，却发现对方全神贯注的盯着山洞之外，眼神完全没有看向自己。
　　她犹豫着转头也看向山洞之外。
　　此时，大雨已停，狂风不止。
　　孟笑槐被方修瑾捂住嘴巴抬头的刹那，眼前摇摆的草丛上就忽然间落下一双靴子。
　　“少主，没有发现那家伙的痕迹，会不会他已经离开三神坡了？”
　　“不可能！”声音一下亮起，月光之下露出了一张孟笑槐颇为熟悉的面容。
　　是他！
　　眼前的家伙，正是那一夜和老七一同大闹长守城的邪气男子！
　　此时的他果然和自己猜测的一样并非孤身一人。
　　这放眼粗略一看，孟笑槐发现这家伙身旁至少有六七个高手，每一个都是聚神境！
　　这邪气男子身旁的人叫他少主……牛星火又说他的魔教妖人……
　　这家伙是魔教少主？！
　　顿时间聪明的举一反三，一下子就明白了这邪气男子的真实身份。
　　孟笑槐瞪大眼睛，却一瞬间又更加的疑惑起来。
　　可是……老七怎么会惹上魔教少主，和他们有所瓜葛？
　　这是怎么回事？
　　这思索之间，眼神本又要看向方修瑾。
　　可孟笑槐刚要转头眼前的魔教少主就一摆手，身后的披风猎猎作响。
　　“这个杂种受了重伤，绝对不可能有足够的法力支撑长时间的飞行的。”
　　“他跑不远！最多只能躲藏在这三神坡里，隐匿起来。”
　　“只是……这小杂种还真能躲，本少主竟直到现在还未寻到！”
　　如狼一般在空气之中嗅了嗅，却很快摇了摇脑袋。
　　这魔教少主的身上有着一股超乎常人的邪气，那断然是耳濡目染之下，犹如天生所有的。
　　那一股滔天的魔气令孟笑槐一阵精神紧绷。
　　只是好在……她经验丰富，却不至于被吓得魂飞魄散，惊动了对方。
　　孟笑槐早在那一双靴子出现的时候就主动隐匿起了自己的气息，紧紧的抿住了嘴唇，一动也不敢动，生怕任何一点动静都会引起对方的注意。
　　事实上……自己想动也不能动呀！
　　这无奈之下转过头去，意外之间发现老七正一只手绕着搂住自己的后背，捂住自己的嘴巴。
　　这亲昵的动作身为兄弟自然是正常不过，只是现在……怎么就这么怪呢！
　　算了，还是别想着些了。
　　生死之际了肯定顾不上这些，而且是自家兄弟，也无所谓这无意之下的举措了。
　　因此孟笑槐很快就回过神来注视着眼前的魔教众人，虎视眈眈的等待着他们的离开。
　　“可是少主，我们的人发现了附近的监令司好像也过来了，怎么办？”
　　“哼！当然是继续找！把整座山给掀了也得给我找到他！”脸上邪魅一笑，这魔教少主冷哼一声摇了摇头，“监令司又如何？不过是一堆吃干饭的废物罢了！”
　　“走！去那边看看。”
　　嗖！
　　话音刚落，那魔教少主便一下腾飞而起，飞窜而去。
　　身后的魔教妖人们面面相窥，却不敢犹豫的也立马紧随其后。
　　方才热闹的山洞之外，顷刻间陷入了一阵沉寂。
　　那魔教众人分明都已经离开了，可无论是孟笑槐还是方修瑾还是依旧保持着一动不动，一句话也不敢说，也不敢松懈自己的任何气息。
　　两人就这样略有默契的躺在地上，紧紧凝视。
　　直到一炷香后。
　　突然间，那草丛之中才又有一个人影站了起来。
　　“看来这附近果真没有气息了。”
　　说罢，他扭了扭脖子，忽的一下子跟上了方才那魔教一伙人飞去的方向。
　　狂风不止，雨却又开始朦朦胧胧的下了起来。
　　又过了一炷香的时间，直到确认那些人不会再回来方修瑾才终于松开了自己的手掌。
　　孟笑槐也感觉到自己嘴巴鼻子上的闷感消失不见，取而代之的则是一股新鲜的空气。
　　“呼……”
　　顿时间松了一口气，知道暂时把危机给度了过去。
　　孟笑槐刚想站了起来，却突然间又想起自己被绑着没办法动作，一时间只能眼巴巴的看着和自己近在咫尺的泥土地一阵无语。
　　倒是身旁。
　　方修瑾利索的一下爬了起来。
　　不过他的眼神仍旧盯着山洞之外，因此手掌一不小心轻轻的蹭了一下孟笑槐的身子。
　　方修瑾不以为然，或者说压根就没有那方面的心思。
　　但身为当事人的孟笑槐却忍不住尴尬了一阵。
　　老七……你起来的时候看着点好吗？碰到我胸……算了。
　　“那些家伙走了。你是不是该把我也给扶起来一下？”
　　余光一瞥，扫视向了刚刚站起来的方修瑾。
　　果然，孟笑槐这声音一出方修瑾的动作戛然而止。
　　他也几乎没有犹豫，一下就蹲伏了下来抓住孟笑槐身上的绳子，一把将她扶正靠在石壁之上。
　　他自己则是继续自顾自的回到篝火旁，点燃刚才被一下熄灭的篝火。
　　也是在这个时候，孟笑槐才忽然间发现方修瑾的手掌上……
　　嗯？那是……？
　　恍惚之间，脑海中闪过了刚才一扫而过，没有太过注意的画面。
　　想起来了……难怪说刚才那魔教众人为何没有发现篝火的痕迹。
　　原来是老七用手按压住了火堆，用法力与肉身强行隐匿、挡住了烟雾的痕迹！
　　这家伙……
　　顿时间情不自禁的多扫视了方修瑾一眼，忍不住点了点脑袋，一阵欣慰。
　　老七，你还算条汉子，没丢我们山寨的脸！
　　不过也是……印象里，老七确实就是这样。对别人狠，对自己更狠！
　　尤其是刚才乃是生死关头，如果换了自己也会如此。
　　只是这回忆之间，不知为何又想起了刚才老七压着自己的身子的画面。
　　当时两人都躺在地上，自己的胸脯就像是水袋般被压扁……边缘处在那拥挤的环境下自然靠在了身旁老七的手臂上。
　　也不知道老七当时有没有注意。
　　但现在回想起来确实……好像有点羞耻。

第138章 松绑

　　不过毕竟也不是纯情少男少女了。
　　孟笑槐的羞耻和不好意思更多的是来自于自己第一次以女性视角来感受而引发的。
　　尤其是对象是自己的兄弟，这自然让那种尴尬增加了数倍。
　　不过江湖儿女，极为正常。
　　何况曾经自己还和老七勾肩搭背，喝了一晚上的酒呢，这算啥。
　　所以仔细想想孟笑槐也就将其抛之脑后，没有继续太过矫情和害羞下去。
　　“他们……是魔教的人？”
　　迟疑了一下，孟笑槐回过神来看向正在打坐运功的方修瑾。
　　“上一次你们两人闯入长守城里……跑到了擎天塔，像是在寻找什么东西。”
　　“你们二人……是不是在进行什么比试？”
　　“不过看起来……你似乎赢了，但他作弊了！”
　　“我猜测是不是你们离开长守城之后，他早已在长守城外设下埋伏，突然袭击！而对方人多势众，你又因为长守城的高手而受了伤，于是不敌对方，只能苟延残喘的跑到了三神坡中躲藏？！”
　　“他们想杀了你。”
　　这一番开口猜测落下，顿时间山洞中陡然间陷入了一阵死寂。
　　死一般的沉寂让山洞之外的雨声更加的显得滂沱震耳，引得孟笑槐眼珠子上下打量，吞咽了一口唾沫。
　　轰隆！
　　天上，一道雷霆陡然间撕裂开黑夜，将光芒迸射入山洞之中，映衬在方修瑾那一张俊俏而从来都是面色严肃的脸上。
　　“……”
　　就那么一动不动的楞在原地许久。
　　这一声雷电之后，方修瑾才终于转过头来，冷冷的看了眼前这女监令司一眼。
　　可他没有说话，甚至没有过多的眼神停留。
　　一转头，方修瑾就再次自顾自的做起了自己的事情，直接把孟笑槐当成了空气。
　　“你……”
　　这个死老七，难怪他娘的快三十岁了都没有婆娘！
　　一时间对自家这个兄弟还真是没有办法。
　　只是说实话，老七和自己……本来就不算“太熟”。
　　自己真正的将老七当成兄弟也还是在几个月之前。
　　所以若是其他的兄弟，孟笑槐可以拍着胸口说自己很了解对方，知道对方会做什么事情，不会做什么事情。
　　但面对方修瑾……
　　孟笑槐只能有一个大概的轮廓，大致的了解。
　　毕竟这麒麟山“带刺的玫瑰”可颇为棘手。
　　不过可以肯定的是……老七这个人很倔，也很冷。
　　这种冷，让他很多时候都懒得说话，也懒得解释。
　　但好歹生活了这么长的时间，当了这么多年的兄弟。
　　孟笑槐转了转眼眸，明白依照方修瑾的性格来看，自己的话应该是猜对了。
　　否则……以方修瑾的性格他虽然还是会很冷淡的扫视自己一眼，但不至于会在之前停顿了一下。
　　虽然那只是很短暂的一下停顿，可显然老七是被自己戳破了心思，说出的真相。
　　不过……如果自己说的是对的，那老七和魔教少主究竟在比试什么？
　　他们之间……究竟有什么爱恨纠葛？
　　这么多年，自己好像从来没听过老七和他们有什么纠纷啊？
　　这……又跟山寨会不会有什么关系？
　　这一切像是一团迷雾，在霎时间让孟笑槐若有所思。
　　不过转念一想，在这九州大陆仇恨往往不过刹那之间。
　　甚至有时候，只是看不顺眼便是灭门之灾，充满戾气。
　　尤其是对方还是魔教……那一切就更说得过去了。
　　所以细细一想，老七和魔教有什么纠葛倒不至于好奇。
　　但……
　　想着想着，眼神下意识的再次落了下来。
　　这一扫，孟笑槐就又一次看到了自己湿漉漉的头发落在自己的肩膀上，垂落了下来，盖在了那凹凸起来的有些刺眼的东西上。
　　他娘的……
　　无论什么时候看孟笑槐都忍不住在心中咒骂一顿。
　　这实在不怪她，只当了几个月的女人，她实在还是无法适应这玩意儿的存在啊！
　　虽然以前自己的胸肌甚至更大，但……但那完全不一样。
　　肉夹馍和馒头一样吗？
　　普通干粮和压缩干粮一样吗？
　　而且虽然当了几个月的女人，但大多数时候她都是以男性的身份过活，胸部也用布巾绑着。
　　所以一时间忍不住翻了翻白眼。再有耐心，再沉稳，但变了个性别孟笑槐还是情不自禁的有些无语了起来。
　　最主要的是如今兄弟就在自己眼前。
　　方修瑾肯定不知道自己就是孟楠。
　　但自己却知道这一切，这就很尴尬了。
　　这就像是和朋友聊天，聊着聊着忽然间想起了两人之间发生过的尴尬事情。
　　对方忘记了，但你想起来……
　　孟笑槐现在就是这种处境。
　　在自己的结拜兄弟面前被如此捆绑，又以一个女性的身份展露实在让她感觉到十分的古怪。
　　若是不让她整理一番，她怎么都觉得别扭。总是会幻想着一副自己在麒麟山寨穿女装，所有兄弟们目瞪口呆的丢人画面。
　　这大概就是想得太多的坏处吧。
　　虽然面对危险困难的时候能够想出许许多多的计策。
　　但闲下来的时候……就是忍不住的胡思乱想。
　　“喂，你……帮我解开我吧，我不会跑的。”
　　无奈之下，孟笑槐挪动了一下自己的身子，叹息的哀求着方修瑾。
　　“……”方修瑾却没有任何反应，静静的席地而坐，继续修炼。
　　“唉，我……”想说什么，却又只能吞咽下去。
　　孟笑槐摇了摇脑袋：“你抓我干什么？我是监令司，抓了我可是重罪你知不知道？”
　　这么一说孟笑槐才陡然间想起了如今自己是监令司，而老七……已经是重犯了。
　　“……”这一次倒是没有沉默，方修瑾轻轻的睁开眼睛。“抓什么人都犯罪，谢谢。”
　　冷冷的声音，冰冰的脸，阴阳怪气的内容。
　　唉！真是服了
　　老七还是那个老七，还是那个钢铁直男，还是那样的冰山一座。
　　遥想当初自己也差不多，只可惜现在方修瑾还是钢铁，自己却已变成了女娃娃了。
　　“那……至少你先把我给放了吧？！”
　　瞥了瞥嘴巴，明白想说服老七恐怕是有点难度了。
　　但自己总不能一直被这样绑着吧？
　　本来还指望着自己发育慢一点，但现在绳子这样挤啊挤，要是以后布巾裹不住就麻烦了。
　　可惜定睛一看，看到方修瑾依旧没有反应。
　　孟笑槐思索一翻才蓦然间便想起了老七的个性，莞尔一笑中才挑衅开口。
　　“喂！你该不会是想把我给怎么样了吧？”
　　“你是不是暗恋我，却又不好意思说？”

第134章 影子

　　“……”
　　方修瑾的动作戛然而止。
　　山洞的声音也在一瞬间随着双方的停止而消失不见，只剩下呼啸的风声和噼噼啪啪的火堆燃烧声。
　　孟笑槐饶有兴趣却又略带忌惮的看着方修瑾。
　　在自己心里，老七是什么人她还是大体能够有一个了解的。
　　只是……自己终究不是老七，有点了解也不代表自己十分了解。
　　但为了让自己能够松绑，不再这样……摆着羞耻的造型。又不说出自己短时间内不想暴露的事情，只能用上这种类“激将法”的计策。
　　毕竟以方修瑾的个性，他从来都是懒得和人纠缠，也不喜欢和人开玩笑，无论男女。
　　若是身旁一直有个叽叽喳喳，多嘴的人来烦他。那自己这个冷冰冰的弟弟一定会忍受不住，索性将自己给放了！
　　只是……万一呢？
　　所以这霎时间，孟笑槐既有些信心，又有些防备。
　　她估摸着老七有七成的几率会放了自己，毕竟……
　　此时一回想起来，孟笑槐也想起了当初在长守城的时候，方修瑾并没有杀害任何一人。
　　他从来只是击伤，将人推开。
　　这或许是因为当时是在长守城，敌人又都是监令司和护卫，乃是朝廷的人。若是斩杀了不好收场，后患无穷。
　　但是不是也可以理解为……
　　自己的七弟一直记得自己的叮嘱，所以不会轻易杀人呢？
　　按理来说自己这个监令司发现了他，那换上其他穷凶极恶的人一定会将自己斩杀，或者是先奸后杀！
　　生命对于修仙之人来说向来犹如草芥的。
　　除了自己这种吃过亏的人。明白若是有一天想要收手，回归正常的生活的话就必须如此——至少不能太过明显，或者要有着多方势力都畏惧的力量。
　　但老七现在既对自己没有非分之想，又不想斩杀自己，只是绑着自己……
　　孟笑槐虽然不知道方修瑾想要做些什么，但这一时间不由得还是一阵欣慰，忽然间有种老七长大的感觉。
　　当年老七上山的时候，还是一个未成年的小鬼。
　　只是这个小鬼总是与众不同，明明连十八岁都还没到却老气横秋，比山寨里许多的兄弟还要来的古板。
　　而且老七下手与行事总是十分迅速，也没有任何迟疑，简直像是一个天生的战士一样。
　　孟笑槐不清楚方修瑾过去的十几年是怎么过的，又为何会掌握着如此熟练的格斗技术和果决的心态。
　　但如今一想……恐怕老七从小便经历了不少，也因此才造就了他如今这个个性吧——嗯，找不到婆娘的个性！
　　不过话说回来一眨眼这么多年过去了。
　　老七从一个小鬼变成了和当年自己差不多的年纪。
　　而自己……却反而返璞归真，变成了一个十多岁的小丫头。
　　这种年龄的“互换”霎时间让孟笑槐真是哭笑不得。
　　只是也在她这思索之中，方修瑾的身影唰的一下就从篝火旁站了起来。
　　顿时间，火光摇晃，在墙壁上倒影出他的身影，仿佛一个夺命的杀手。
　　“放了你？”
　　蓦地嗤笑一声，眼中闪过一丝杀意。
　　方修瑾拔出手中的小刀，猛然间已两三步飙发电举的走了过来。
　　“……等等！”
　　等等，好像哪里不对劲的样子！
　　老七该不会是想杀了我……
　　啪！啪！啪！
　　“嗯？”
　　下意识的后退一步，正准备开口告诉方修瑾真相保住自己的性命。
　　谁知方修瑾眼疾手快，下一秒孟笑槐就感觉到自己身上的束缚松松垮垮，绳子应声断裂。
　　“嗯？我……”
　　孟笑槐迷茫而又预料之中的露出笑容，低头看了看自己可以活动的双手。
　　“滚吧。”
　　老七他果然放了我？！
　　这一时间也没有去在意七弟让自己这个大哥滚。
　　孟笑槐一边将身上的绳子绕开，一边抬头看向眼前的方修瑾。
　　却见方修瑾将小刀一扔随手便插在了墙壁之上。
　　他瞥了自己一眼，随即便像是目睹着空气似的再次一个人不紧不慢的走了回去，在研磨着一些药草。
　　“冬舌草，玲珑根，寒夜香……在没有丹药的情况下将这些草药混合起来可称得上是救命稻草。可以延缓疼痛，加快伤势的恢复。”
　　脑海之中蓦然间想起了许多年前有一次自己受了伤，老七刚好就在自己的身边。
　　那时候……自己一边奄奄一息的喘着气，一边正就是拿着手上的各种药草，将自己所知的知识告诉了老七。
　　而现在……
　　看着老七眼前研磨的药粉孟笑槐情不自禁的脱口而出，将当年的话一字一句的说了出来。
　　只是好在她反应迅速，说到后面不过喃喃自语，声音极小。
　　传到方修瑾的耳中，便只剩下了几味草药的名字。
　　“……？”
　　研磨草药的动作忽的一停。
　　听到孟笑槐一瞬间认出了自己研磨的东西时方修瑾错愕了一下，只是监令司认识这些东西好像也没有什么，所以不过一个呼吸他便继续做着自己的事情。
　　“你手头上没有丹药了吗？”
　　眼看着方修瑾依旧沉默寡言，不理会自己。
　　孟笑槐有些揪心于兄弟的苦难，又一瞬间想起了过去的点点滴滴。
　　从照顾“侄女”，再到如今的各种细节……
　　孟笑槐发现方修瑾其实不仅没有将麒麟山寨的大家当成陌生人，相反……许多东西他记得比谁都还要来得清楚！
　　他只是不善言辞，或者说懒得和人解释和说话，不想多费口舌。
　　也因此这一刹那更让孟笑槐觉得心疼和自责，觉得自己这个大哥实在太过失败，她才会忍不住的出口询问。
　　如果有丹药的话老七应该就不会浪费时间来研磨这些药草了。
　　药草虽然有用，但相比起丹药却还是差了不少。
　　老七竟然到了如此山穷水尽的地步了？
　　还有……他的伤势到底有多重？
　　孟笑槐明显的可以看到方修瑾一边研磨药粉一边眉头时不时的抽动一下。
　　这家伙从来不会将痛苦显露在脸上，总是咬着牙齿忍着。
　　当初和麒麟山寨原来的土匪们战斗的时候自己大获全胜，但众人皆伤。
　　于是，唯一一个没有受伤的老七负责照顾大家。
　　直到第三天，面无表情的方修瑾忽然间昏迷，走在半路时倒了下来。
　　那时……孟笑槐才发现这小子也受了伤，却一声不吭，倔得像头驴。
　　而一切，只因当时老二李丰羽的一句“既然老七没事就负责照顾我们吧”。
　　其实某种程度上来说，方修瑾和孟笑槐很像，在某些地方很倔强，也很爱面子。
　　也正是因为如此，所以十几年来虽然都是“表面兄弟”，但孟笑槐却始终很疼爱自己这个七弟。
　　他的身上，有着自己曾经的影子。
　　虽然现在已经大不一样了。

第135章 龙小宝

　　人们常说女大十八年。
　　男人何况不是如此呢？
　　脱去了稚气，还有那种少年独有的热血和冲动。
　　如今的方修瑾早已沉稳了很多。
　　如果非要说有什么不像这个年纪的人该有的话……大概就是老婆了。
　　想到这里忍不住咧嘴一笑，摇了摇脑袋。
　　孟笑槐发现自己真是越来越八婆了，这种跟年轻人催婚的事情不都是那种老人家才做的嘛？
　　看来……唉，自己也到这个年纪了。
　　叹息着笑了笑。
　　不过她这边笑着，身旁的方修瑾似乎等得不耐烦了，沉默了一阵又转过头来：“你还不走吗？”
　　“我……当然要走。”
　　被方修瑾一下唤醒孟笑槐回过神来。
　　她松了松自己的筋骨，揉了揉自己被绳子勒紧的地方。随即站了起来这才感觉到自己浑身轻松。
　　不过……走？
　　现在方修瑾还身负重伤，外面又有监令司和魔教妖人都在追寻着他。
　　自己怎么能够直接离开呢？
　　老七是麒麟山寨的“唯一活人”和血脉了，更是自己的兄弟。
　　自己如果当真离开，那才是真的愧为人兄了。
　　至少……至少先帮助老七脱离困境再说，否则孟笑槐肯定是难以安心的。
　　想到这里点了点头。
　　她舔了舔嘴唇，换上一副从容的微笑便看了看山洞外的大雨。
　　“外面下着大雨，所以我……”
　　“给。”
　　唰！
　　孟笑槐话音未落，方修瑾从置宝袋里掏出一把伞直接扔到了山洞之外。
　　孟笑槐：“……”
　　老七，我该拿什么拯救你？！
　　抽搐了几下嘴角，无语的看了看山洞之外的那把伞。
　　孟笑槐还未开口，身旁的方修瑾已经难得一见的再次出声了：“我本不想抓你。不过当时你的同伴过来，为了不让你泄露我的行踪我只能先把你抓过来。”
　　“不过……”他抬起头来，淡定的扫视了孟笑槐一眼，“现在你可以走了。”
　　“你……那你就不怕我现在离开，将你的行踪泄露？”
　　孟笑槐瞥了瞥嘴巴，有些忍不住上下打量了自家兄弟几眼。
　　“……随便。”点了点脑袋，漫不经心。
　　方修瑾说完便将手上的石头扔掉，将那研磨好的药粉一点点的涂抹在那伤口之上。
　　他向来是这个样子的。
　　只是不同的是，面对兄弟方修瑾能说上几句。
　　面对侄女，他能勉强的“侃侃而谈”，强颜一笑。
　　但面对陌生人……显然，方修瑾就没有这个耐心和态度了。
　　对待女孩子都是如此，若是对待男人……唉！老七没救了！
　　无语的摇了摇头，看了看山洞外的雨水，又看了看涂抹药粉而微微皱眉的方修瑾。
　　孟笑槐迟疑一下，自然不能在方修瑾重伤，孤立无援的时候离开。
　　所以摸了摸鼻子她却忽然间又坐了下来，顿时间引得刚刚睁开眼睛的方修瑾一阵疑惑。
　　“……”方修瑾轻轻的扫视了自己一眼，随后却竟然真的就一言不发的继续做着自己的事情。
　　至少也应该问一下我为什么留下来吧？
　　捏了捏拳头，这霎时间对老七还真是有些无可奈何，恨不得一拳上去。
　　但现在的自己很明显不是方修瑾的对手啊……
　　所以叹息一声，孟笑槐只罢无奈的自言自语：“雨太大了，你的伞又被淋湿了，所以我……”
　　唰！
　　话音刚落，又一把伞从方修瑾那边丢了出来。
　　这下子孟笑槐无话可说了。
　　自己若是硬要留下来……似乎有些可疑。
　　但……自己总不能真的离开吧？
　　这霎时间一阵纠结，看着身旁的雨伞一阵迟疑。
　　只不过下一刻孟笑槐的难题就迎刃而解。
　　因为她还没有开口，身旁的方修瑾忽然想起了什么说起话来：“今晚暂时不要离开。”
　　“今晚暂时……为什么？”
　　孟笑槐眉头一皱，不明白为何老七忽然间跟自己说起这个。
　　但她再询问的时候，方修瑾已经继续涂抹起了药粉，忍痛咬住了牙齿而无法说话。
　　“今晚暂时不要离开……什么意思？”
　　方修瑾不理会自己，孟笑槐便自己思索了起来。
　　她将那伞抱在怀里，凝视着山洞之外的雨幕。
　　一番思索之下反应灵敏，她蓦地就想起了刚才的一幕。
　　对了！那些魔教妖人说要在三神坡上搜寻……
　　如今夜黑风高，下着大雨。
　　吴力投他们恐怕也只能暂时撤退，也就是说自己想要找到他们短时间是不可能了。
　　而这种情况下……如果自己被那些家伙碰见了……
　　也就是说，老七是在保护我？
　　这一瞬间醍醐灌顶，猛然间明白了方修瑾的用意。
　　孟笑槐忍不住微微一笑看向了身旁的方修瑾。
　　后者却依旧我行我素，发现了自己被孟笑槐盯着也只是微微一愣，随后继续忙着自己的事情。
　　这老七……明明对待陌生人也挺好心肠的，却为何表面上总是那样冷冰冰的呢。
　　身为兄弟自己可以通过老七的个性明白老七的想法和做法。
　　但别人可就不知道了。
　　所以这一瞬间孟笑槐既有些希望老七能够能说会道一些，又明白这就是他因为经历而导致的性格。
　　这么多年都没变，还希望一朝一夕就能改吗？
　　“好。”
　　想来想去，只能是点了点脑袋，靠在了墙壁之上。
　　两人就这样一左一右的坐在山洞之中。山洞外是瓢泼大雨，滂沱而下。
　　整个黑夜被渲染成了一片扭曲的鬼哭狼嚎，哗啦啦声不绝于耳。
　　也因为山洞外的震耳欲聋，山洞内的死寂一时间就更显得可怕，反而无比的震耳。
　　明明两人曾经是生死与共的兄弟，可却这样形同陌路，一言不发。
　　孟笑槐性格豁达，本就属于乐观、善于言辞的一类。
　　如今让她和方修瑾两人静悄悄的待着一句话也不说，这陡然间可是让她有些难受了一阵。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　沉默了一阵，方修瑾已经将药草涂抹好了，静静的坐在原地休息。
　　孟笑槐闲来无话只能随口一问。
　　她当然知道老七叫方修瑾，但问题是现在的自己“不知道”啊。
　　只是方修瑾很明显懒得理睬自己这个监令司。不过换了自己面对一个陌生人肯定也不会透露太多信息就是了。
　　不过想想老七的个性，那自己是不是可以……？
　　“我叫……我叫龙小宝，是凤州城的监令司。”
　　孟笑槐反应迅速的随口编造了一个名字，脸不红心不跳。
　　“我都说了，你不说不好吧？”

第136章 兄弟间的尬聊

　　“……方南。”
　　果然，被自己猜对了！
　　老七这家伙就是不喜欢“亏欠”别人。
　　只不过方修瑾虽然说了，但还是对自己有所隐瞒，用了假名。
　　这倒是十分正常，反正自己也用了假名。
　　“哦，方南么？”转了转眼眸，孟笑槐继续开口，“我能问一下，你为何和那些魔教中人有所纠葛？还有你们为什么要抢夺擎天塔上的东西？”
　　这一问，陡然间山洞内的气氛骤然下降了几个点。
　　方修瑾沉默不语。
　　过了一阵，他才忽然间轻蔑一笑扭过头来：“你呢？为什么女扮男装？”
　　“……当然，我可以告诉你。”
　　两人相视一眼，孟笑槐耸了耸肩膀，看起来轻松无比。
　　这一点倒是令对面的方修瑾顿时间一阵错愕，疑惑了起来。
　　毕竟既然都女扮男装了……肯定有自己的难言之隐。
　　眼前的女监令司这么轻而易举的就准备说出，实在让他有些困惑。
　　“我从小到大不被父母喜欢。我爹想要男孩，所以我才叫龙小宝这个男人的名字。但我是……嗯，如你所见，现在我是女孩。”
　　瞥了瞥嘴巴，虽然内心也在吐槽着自己，但孟笑槐脸上却泰然自若，说得跟真的一样。
　　“后来我出来行走江湖就以男儿身面世，偶然之下通过了监令司的考核……”
　　“说实话，我才不想当什么监令司，对抓你们这些犯人也没什么兴趣。”
　　“如果不是我爹爹……算了。”
　　假装说漏了嘴，给自己安上一个叛逆的出逃的富家子弟的标签，孟笑槐打了个哈欠，=懒懒散散的就坐了下来，想要无形中让老七对自己放下心态。
　　“其实我很羡慕你们，来去自由，逍遥侠客，多自在啊！”
　　“哦？”微微一笑，不知是因为戏谑还是因为引起了兴趣。
　　方修瑾摇了摇脑袋，靠在墙壁却就不再说话了。
　　这一时间让孟笑槐有些着急了起来。不过看方修瑾的模样……他对自己应该也确实没有了之前的防备。
　　到底自己现在可是一个小丫头，老七再直男或多或少还是会对自己有一些“仁慈”的。
　　再加上自己的一番话，还有一直以来自己没做出什么出格的事情。
　　想必在老七眼里自己就是一个混吃等死，体验生活的千金大小姐罢了，远远对他产生不了威胁。
　　而实际上……自己确实打不过现在的方修瑾就是了。
　　“那你呢？我说了，你还没说呢。”
　　虽然并不抱期望老七能够说出真话。
　　但孟笑槐对于老七如今的处境还是十分好奇和担心。
　　无论是监令司还是魔教都不好惹。
　　监令司这边自己可以疏通可以扰乱，但魔教那边……老七和那个魔教少主究竟是什么关系？
　　是单纯的仇敌还是……？
　　这百思不得其解之下孟笑槐再次抬头看去。
　　可这一次方修瑾却果决的摇了摇脑袋。
　　“喂方南，你该不会想要耍赖吧？”
　　孟笑槐没想到老七竟然食言，一言不发。
　　她皱了皱眉头话音刚落。
　　对面，方修瑾的声音就传了过来。
　　“我没有答应过你，是你自己在那里自言自语。”
　　说完，他就盘腿打坐了起来。
　　“我现在要闭关修行，你想走的话随时可以离开，我不会拦你。”
　　孟笑槐：“那你就不怕我……”
　　“还有，我劝你最好不要想着偷袭我，否则……呵呵，你可以试试看。”
　　淡淡一笑，留下了令人毛骨悚然的一句话。
　　方修瑾的身体四周便陡然间凝聚起一团法力的光芒，将他裹挟起来。
　　“这家伙……”
　　捏紧了拳头，没想到自己被方修瑾给耍了。
　　孟笑槐狠狠的瞪了兄弟一眼，但持续不过几秒就又叹息一声回过神来。
　　“看来老七已经进入修炼之中了……”
　　放下了拳头，那怒火也刹那间消失不见，卸下了假装生气的面具。
　　确认了老七是真的不理睬自己，孟笑槐只能一个人老老实实的靠在石壁之上，却不敢轻易睡下。
　　她本就习惯了失眠。
　　何况今晚山洞外尽是大雨，又有追兵。
　　虽然孟笑槐相信自己的兄弟有能力察觉到附近的动静，也相信他一定能够逃过一劫。
　　可身为大哥，她现在所能做的也就是看守着山洞了。
　　至少……也算是自己这个不称职的大哥所能做的为数不多的东西了吧？
　　扫了方修瑾一眼，嘴角微微勾勒。
　　孟笑槐叹息一声，便转头凝视着外面的雨夜，不再动弹。
　　轰隆隆……
　　雨水倾盆，到了深夜逐渐减缓。
　　雷电骤然，但到了凌晨时也几乎不见踪影了。
　　当天蒙蒙亮的时候，雨水和雷电早已消失不见。
　　取而代之的是远处的彩虹和落下的阳光。
　　地面上的花草树木沾满了雨珠，散发出了一股独特的清香气息。
　　耳畔听着鸟儿叽叽喳喳的声音，嗅到了一股香味。
　　半睡半醒之中，孟笑槐身子一个抽动才猛然间睁开了眼睛，看到了眼前的一片嫩绿。
　　“！”
　　我……醒了？
　　不对！也就是说……我睡着了？
　　不会吧！说好的守护老七呢！
　　顿时间揉了揉眨眼睛，感觉到一阵羞耻。
　　明明自己都观察到凌晨了，结果最后的一个时辰太累了于是控制不住就……
　　“哈……”
　　打了个哈欠，这无语之下回过神来。
　　孟笑槐嗅了嗅，转头看去才发现原来自己闻到的那一股香味正是老七的鸡。
　　不……应该说是老七手上烤的鸡。
　　滋滋滋……
　　这定睛一看，那火焰上的鸡滋滋冒油，霎时间引得孟笑槐忍不住吞咽了一口唾沫，想起了当初自己在山寨一只手抱着鸡，一只手抱着酒喝了的画面。
　　也正在这个时候，方修瑾察觉到了自己的动静微微转过头来。
　　“我没有……”咕噜噜……
　　肚子和嘴巴一同发出声音，迫使孟笑槐声音骤然停住，一阵尴尬。
　　看来自己必须保守秘密，绝对不能让老七知道自己就是孟楠了！
　　否则……
　　否则自己这个大哥还怎么做下去啊！
　　这瞬息间面红耳赤，但很快就没皮没脸的揉了揉自己的肚子。
　　孟笑槐尬笑几声回过头去正准备从包裹里掏出干粮。
　　谁知身旁就传来了方修瑾的声音：“伸手。”
　　“啊？”
　　孟笑槐迷惘了一下，本能的伸出手来。
　　双手，在这一瞬间就握住了方修瑾的鸡……
　　下面的树枝。

第137章 吃鸡兄弟

　　“你……不吃吗？”
　　看了看手上的整只鸡，又看了看眼前的方修瑾。
　　孟笑槐一时间有些迷茫。
　　你说老七不体贴，是个直男吧……她送鸡。
　　但你说他懂吧……他又无时无刻都在排斥着你，散发出一股“男人女人都别靠近我”的气息。
　　这一时间搞得孟笑槐很困惑啊。
　　毕竟以前自己和方修瑾都是以男人，兄弟的身份相处。
　　现在以女人和陌生人甚至敌人的身份相处，孟笑槐发现自己看到了方修瑾的另外一面——令自己捉摸不透的一面！
　　“……你吃吧。”坐在地上，方修瑾一边收拾一边看了孟笑槐一眼。
　　孟笑槐正感觉到老七开窍了。
　　但下一秒方修瑾的声音就紧随而来：“吃完你就可以走了。”
　　“还有，你们也不用白费力气过来抓我。”
　　“如果你不想死，也不想你同伴死的话。”
　　“你——！”孺子不可教也！
　　我孟楠虽然算不上情圣，但也有过不少女人——其实只有一个。
　　山寨里的兄弟们也基本都是阅女无数，怎么偏偏就你老七这个德行？
　　还吃完就走？
　　送终鸡啊？！
　　唉！“算了。”
　　修仙之人，男女之事也确实不必放在第一位。
　　毕竟不是每个人都和自己一样为了感情放弃了很多。
　　想到这里眼神中闪过一丝异样。
　　但孟笑槐强颜一笑就很快换上了另一副面容，伸手就把手上的鸡撕成两半。
　　“谢了，那一人一半鸡.吧。”
　　“不必。”方修瑾面无表情。
　　“方南，我吃不了这么多。”
　　“……”
　　你来我往之间，孟笑槐把手上的半只鸡塞给了方修瑾。
　　事实上这本来就是他的嘛，搞得好像自己给他的一样。
　　不过看来……老七还是懂的体贴女生的。
　　虽然自己是他的大哥……
　　山洞内霎时间再次陷入了一阵沉默。
　　孟笑槐肚子确实有些饿了，便直接大快朵颐的将手上的半只鸡解决干净。
　　她正拍了拍肚子心满意足的抬头来，谁知方修瑾速度更快，那地上早就只剩下一块骨头了。
　　男人的速度太快可不好！
　　本想提醒老七，但此速度非彼速度也就算了。
　　只是鸡一吃完……自己是不是又要走了？
　　而且……
　　这顷刻间转过头去，孟笑槐发现方修瑾已经开始收拾起了自己的东西。
　　老七准备离开了？
　　也是……现在在逃命，在一个地方躲着那才叫愚蠢！
　　可老七身上的伤势还没有恢复，外面又如此的险恶。
　　那自己……
　　“等等，我……我们做一个交易如何？”
　　孟笑槐灵机一动，知道现在方修瑾防备自己，也不相信自己。
　　可为了保护自己的七弟，她必须做些什么。
　　“那些家伙是魔教中人是吧？而且其中一个还是什么少主的？”
　　“这样吧！就像我之前说的，我就是一个混吃等死的监令司，也没什么志气！但如果可以的话……我也想做点什么，让所有人知道我的厉害！”
　　孟笑槐莞尔一笑，站了起来。
　　“相比起那个魔教少主，你肯定就没那么值钱。”
　　“既然如此我们何不做个交易？你我联手一同抓住那魔教少主。”
　　“我交差立功。而且可以帮你立功赎罪，不用背负上罪名！你觉得如何？！”
　　这法子虽然是孟笑槐凭空一想，却是极好的办法。
　　这样一来自己可以和老七有所信任，也可以留下他的身边照顾。
　　二来……自己如果真的抓住了魔教少主，那是不是真的可以帮老七洗刷掉一些身上的罪责呢？
　　就算没办法直接洗刷，但自己凭借着这个功劳是不是能够得到更多的晋升，得到权力和地位。
　　如此一来……自己距离那些机密的文件也就更进一步，因此也就可以更加靠近和查询到山寨覆灭背后的真相了！
　　这简直是一举多得的好方法！
　　所以这一瞬间孟笑槐紧张兮兮的看向了方修瑾，希望对方同意。
　　“多谢。”对面，方修瑾却冷静的摇了摇脑袋。“不过不必。”
　　说罢，他便手臂一撑。
　　孟笑槐转过头去，这霎时间才发现原来山洞外有一个薄薄的结界。
　　方修瑾手臂一撑，顿时间那结界便破开一个小小的洞口。
　　“你可以走了。”方修瑾的声音传入耳中。
　　但自己怎么能走？
　　孟笑槐不能眼睁睁的看着自家兄弟处在困境之中。
　　若是此时自己说出自己是孟笑槐，那老七说不定还能信任自己。
　　但如果自己暴露了自己的身份。那身为一个叔叔，老七更不可能让自己留下来，甚至会逼迫着将自己从他身边赶走！
　　这一刹那间发现别无办法。
　　孟笑槐咬了咬牙齿一步向前：“方……方南！朝廷已经查询到了你们的线索，你们逃不了的！还不如跟我一起抓到那魔教少主，说不定你还能将功补过！”
　　“……我没兴趣。”方修瑾摇了摇头，依旧面不改色。
　　孟笑槐只能继续开口：“你帮我，我可以帮你争取最宽大的处理！”
　　“我说了，我没有兴趣，也不想和你们监令司有什么瓜葛。”
　　冷笑一声，似乎终于有些不耐烦了。
　　方修瑾不紧不慢的站了起来，好像准备亲自下逐客令了。
　　孟笑槐眼看着方修瑾要走了过来，顿时间也心急如焚。
　　“我……”
　　她转了转眼眸，下一秒猛然间想起什么。
　　“方南！朝廷还查到你好像和某个山寨有所关系。”
　　“什么？！”
　　这下子轮到方修瑾脸色一变，骤然抬头。
　　他瞪大眼睛往前一步，正要说些什么。
　　可下一秒，几乎在同一时间孟笑槐和方修瑾都一同看向了山洞之外。
　　咚！
　　孟笑槐正要蹲下，身旁一个黑影骤然闪过，方修瑾一把抓住了自己的双手将其扣在身后。
　　他的另一只手则捂住了自己的嘴巴，不让自己动弹，也不让自己开口。
　　“该死，笑槐弟弟究竟在哪儿？”
　　“吴力投你就别担心了！我看孟笑槐挺聪明也挺厉害的，应该没事！”
　　“你说的轻巧！笑槐弟弟可是女……唉！算了！阿德你有什么发现吗？”
　　“没有……昨晚雨太大，现在什么痕迹都没有了！也不知道笑槐弟弟怎么样了，真是……”
　　“而且你们看……这三神坡上都是山洞，大大小小成千上万，有些山洞还通往其余的山洞，我们一个个找怕是要找到猴年马月！”
　　“过去那边看看吧，孟笑槐身为监令司应该懂得留下一些痕迹和记号来告诉我们她的行踪。”
　　“这……唉！只能如此了，我们过去那边看看。”
　　“走！”
　　透过眼前窄小的细缝看去。
　　草堆一阵摇晃，随即十多个脚步才匆匆远去。

第138章 有一种爱叫做放手

　　“看来是你的同伴们在找你。”
　　耳畔听到那声音渐行渐远，最终消失不见。
　　方修瑾这才缓缓的松开了捂住孟笑槐嘴巴的手掌，不紧不慢的站了起来。
　　“正好，你现在大可以跟上你的同伴。”
　　“你就不怕我现在调头直接反将你一军？”孟笑槐瞥了瞥眼前的老七也无奈的站了起来，拍了拍身上的尘土。
　　这两人一同整理衣服，又从地上站起来的模样，不知道的还以为刚才发生了什么呢……
　　只是孟笑槐刚刚想到这点，身旁就一下子传来了方修瑾的冷笑：“你们抓不到我的。”
　　“你——”
　　身为哥哥这一瞬间很想好好的教训教训一下方修瑾。
　　让他明白一下哥哥♂的爱。
　　但转念一想老七面对陌生人如此态度其实已经算是好的了。
　　只不过自己将自己代入老七大哥的身份，所以才会觉得老七对自己态度很不好。
　　这霎时间想清楚了也只能无可奈何的耸了耸肩。
　　孟笑槐看了吴力投等人离开的方位一眼，转头却再次看向方修瑾。
　　“我离开之前，至少你应该告诉我所问的问题的答案吧？”
　　“如果你忘记了我可以提醒你。我刚才问你，你和魔教究竟有什么纠葛？你愿不愿意和我联手对敌？”
　　“我说得口干舌燥，至少你也应该表示表示吧？”
　　面色平淡的瞪了老七一眼，二人均是陷入一阵沉寂之中。
　　迟疑许久，方修瑾摇了摇脑袋终于转头过来：“……可以，但在这之前你要回答我一个问题。”
　　“什么问题？”孟笑槐错愕了一下，不明白老七想问些什么。
　　“你方才说……山寨是吗？”
　　啪！
　　脚步在这一瞬间步步紧逼，竟朝着自己走了过来。
　　方修瑾眼神锐利，仿佛能够看透别人的内心，一边朝着孟笑槐走去一边虎视眈眈的上下打量。
　　“告诉我，朝廷……或者说你们监令司查到了什么？”
　　“还有你们口中所说的山寨……是什么山寨？我可不曾记得自己和哪个山寨有过纠葛。”
　　“看起来……似乎有人想要利用我？”
　　言语之间，老七掩盖着自己和麒麟山寨的过去。
　　这点倒是让孟笑槐有些欣慰和赞叹老七的聪明，只可惜对方并不知道自己就是孟楠。
　　不过该装傻的时候孟笑槐还是装得很认真的，佯装被对方骗了过去。
　　眼看着方修瑾已然走到了自己的面前，将自己逼到了墙角。
　　她连连后退，后背撞击在墙壁之上。
　　迟疑一阵，她才又蓦然间一副深思熟虑的模样摸着下巴。
　　“嗯……这件事情我也是听别人说的。”我瞎编的。
　　“监令司堂里有人查到了你们一个是魔教中人，一个似乎是某个山寨的人。”后面也是我编的
　　“不过……不过那山寨如今早已经覆灭了，所以也没有什么线索和证据，因此我们也就没有放在心上。”老七，你可以放心了吧？
　　“就……这样了。”行了吧？
　　一言一语的说完，随即沉默下来，抬头眨着眼睛看着站在身前的方修瑾。
　　这一瞬间映入眼帘的却是老七思索起来的样子。
　　他站在原地一阵，须臾好像骤然间想起什么，赶紧伸手摸了摸自己的怀里的口袋。
　　随即他身子戛然一止，随后才猛然间点了点脑袋回过神来。
　　看来他一直遭到追杀，直到现在才发现自己的牌子丢了。
　　“……好，你可以走了。”
　　说完方修瑾直接转身过去，静静的坐回了篝火旁边。
　　“喂，那你答应我的……”
　　“我和魔教没有什么恩怨纠葛，也没有什么深仇大恨。”
　　孟笑槐话音未落，方修瑾叹息一声就抬起头来，余光落在了对方的身上。
　　“如果非要说的话……你猜得没错，这算是一场比试吧。”
　　“更准确来说……私人恩怨。”
　　耸了耸肩，似一瞬间想到什么忍不住苦涩一笑。
　　方修瑾抿了抿嘴唇，伸手指了指山洞之外。
　　“我言而有信，回答了你的问题。你现在心满意足了吧？我想你也可以离开。”
　　你——！
　　你这小子，怎么成天想着把女人往你身边外赶呢？
　　虽然我是你大哥不是女人，但显然若是换了其他女孩子你也是如此。
　　真是注定孤独一生啊！
　　对老七孟笑槐已经不抱什么希望了。
　　只是……私人恩怨？
　　结合之前老七的事情还有所说的话……总感觉这件事情有点隐情呢。
　　不过……
　　摸了摸下巴，孟笑槐抬头一扫发现方修瑾早就不理会自己，背过身去了。
　　这家伙……算了。
　　不过老七这个样子自己想要问些什么恐怕也不现实了。
　　而按理来说自己身为大哥，不应该在兄弟最困难的时候离开的。
　　可如今……自己也确实没有理由留下了。
　　若是自己强行留下，那老七一定会怀疑，一定会感觉不对劲的！
　　那……？
　　这思索之间又忍不住看了方修瑾一眼。
　　当了十几年的结拜兄弟，孟笑槐清楚方修瑾的个性，知道他的脾气。
　　自己这个七弟很倔强，也很孤傲。
　　看来自己只能先离开了！
　　倒是……如今老七的危险主要在于魔教的一伙人和自己这边的监令司一行人。
　　监令司自己可以把他们引开。
　　那魔教的一伙人……
　　“对了！”
　　蓦然间眼中灵光一闪，孟笑槐情不自禁的莞尔一笑。
　　她突然间想到自己现在赶紧回去和吴力投他们汇合，然后再联合他们避让开老七躲藏的位置，只专心致志的追捕那一伙魔教妖人。
　　如此一来，不就既可以牵制住魔教妖人，又可以牵制住监令司一伙人了吗？
　　老七这家伙这么聪明，鬼点子很多，也懂得随机应变。
　　一看到双方起了冲突，他断然会赶紧离开。这样一来自己也给他争取到的不少的时间！
　　想到这里，霎时间觉得自己宝刀未老。
　　“老七，大哥能做的只有这些了……”
　　小声的开口，转头看了方修瑾一眼。
　　孟笑槐凝视了对方的背影许久唯有叹息一声，最终转过身去。
　　“那我先告辞了！”
　　啵！
　　下一刻，孟笑槐的身子便没入了结界的范围之中，朝着山洞外走了过去。
　　只是她刚刚踏出一步。
　　身后，陡然间方修瑾的声音就一下席卷过来，像是忽然间想起什么事情的慌张一样。
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　脚步一下停住，卡在半空之中。
　　孟笑槐紧皱眉头的转过身去，迎面而来就是方修瑾一时间忍不住转了转眼眸，有些想问但又不好意思问的表情。
　　“你……”

第139章 离开

　　“你们女孩子喜欢些什么东西？”
　　“女孩子——？？？”
　　顿时间瞪大眼睛，下巴都快要掉在地上了。
　　孟笑槐一口气眨了几十下眼睛，像是第一次认识方修瑾一样虎视眈眈。
　　老七……长出息了？
　　可是……可是我又不是女孩子，我哪里知道女孩子喜欢什么东西！
　　“大概……是……”
　　不过老七既然“开窍”了那自然是一件好事。
　　身为大哥，看到方修瑾终于有了那方面的兴趣孟笑槐可谓是开心了不少。
　　老七不是龙阳痞就好，山寨的血脉还要靠你发扬光大呢！
　　而孟笑槐虽然不懂女人的心思。
　　但年少的时候她也送过女人东西，按照那时候自己送的东西来说应该就没问题吧？
　　“银子。”孟笑槐深思熟虑之后点了点脑袋，“无论男女，都喜欢银子。”
　　“银……子？”
　　嘴角微微抽搐，眼神忍不住诡异的打量了孟笑槐一眼。
　　方修瑾舔了舔嘴唇随即很快又摇了摇脑袋：“我是说……你是女人，应该知道小女孩喜欢什么东西吧？”
　　“小……小女孩？”
　　不会吧……
　　老七！你这家伙……？
　　你一个快三十岁的大叔了还想吃嫩草？这也太不要脸了吧！
　　不过……倒也能够理解，爱情不分年纪。只要……年纪相差别太夸张，你情我愿就是了。
　　只是……
　　“我能冒昧的问一下，大概几岁？”
　　迟疑一下，孟笑槐试探性的开口，挑了挑眉毛饶有兴趣的看着方修瑾。
　　老七这家伙，果然是个大闷骚！
　　“几岁？”这下子似乎轮到方修瑾犹豫思索了起来。
　　他左右思绪了好长一段时间。
　　须臾，才别了别眼珠子有些迷惘的看向孟笑槐：“大概……十六至十九岁左右吧。”
　　十六到十九？？
　　那岂不是和自己差不多？
　　那还好……老七也该有一个小娇妻来让他成家立业了。
　　不过这个年纪的小女生喜欢什么东西？
　　自己现在外表上看虽然也是这个年纪，但灵魂却是三四十岁啊。
　　银子排除在外的话……
　　小女孩应该都喜欢那种毛绒玩偶吧？！
　　就像是之前那个大爷说过，他的孙女很喜欢这种小玩具！
　　小女生应该都很喜欢这种毛茸茸的东西吧？
　　这顿时间眼中亮起一道精光。
　　孟笑槐点了点头立马开口：“毛绒玩具！”
　　“毛绒玩具？”方修瑾转了转眼眸，一阵深思。
　　不过片刻，他就又回过神来，摸了摸自己的后脑勺对着孟笑槐尴尬的笑了笑。
　　“那……多。多谢了。”
　　话音落下，他便瞥了瞥嘴巴扭过头去。
　　“哼……这个老七。”
　　想必……自己这个弟弟已经开始计策着给某个小女生送礼表达爱意了吧？
　　想到这里微微一笑，感觉自己心上又有一块石头缓缓的落下了。
　　若是在这一辈子能够看到自己的兄弟成家立业，那也不枉这两辈子的苟活了。
　　一时间摇头苦涩的笑了笑。
　　眼看着天上的太阳愈来愈大孟笑槐也不再停留，依依不舍的一步彻底踏出山洞之外，朝着吴力投他们刚才离开的位置走了过去。
　　“也不知道吴力投和阿德他们到哪儿了。”
　　“刚才似乎朝这边走了过去，怎么现在一点儿动静也没有？”
　　一离开山洞，孟笑槐就躲进了另一个山洞将自己的身子装备整理好。
　　她重新裹好胸，让自己恢复“男儿身”。
　　这才一边东张西望，一边注视着这三神坡上的每一个身影。
　　三神坡十分辽阔，山高峭险。
　　那一夜自己晕倒之后就不省人事了，也不知道方修瑾把自己带到了哪儿。
　　所以如今孟笑槐并不清楚自己的方位，也不知道自己应该往哪里走。
　　当然，她可以直接施展驭空之术，找到阳仙城的位置直接飞去。
　　但孟笑槐的目的可不是回去，而是拖住追捕方修瑾的双方，给重伤的老七争取一些时间。
　　“吴力投，你们听得到吗？”
　　“该死……这些家伙平时帮忙的时候慢吞吞的，偏偏逃跑和这个时候走的最快。”
　　左顾右盼一阵，发现附近看来看去尽是郁郁葱葱的一片。
　　四周围都长得一模一样，也如吴力投他们聊天所说的一样山洞无数，坑坑洼洼。
　　这放眼望去简直像个迷宫一样，难怪老七躲在这里那些魔教妖人怎么找也找不到。
　　这种地方，简直是躲猫猫的最佳场所！
　　“嗯？”
　　不过孟笑槐聪明，眼神也十分敏锐，这自然难不住她。
　　须臾，她一番仔细的端倪就看到了不远处的地上有一片脚印。
　　“哦？是吴力投他们么？！”
　　走上前去，孟笑槐盯着眼前不断被周遭雨水覆盖的脚印痕迹。
　　难怪刚才自己没看到大家的脚印，原来都被昨夜留下的雨水卷着泥土覆盖了，以至于自己赶不上观察。
　　而且这刹那的思考之间，眼前的脚印又开始逐渐的被雨水和泥土吞噬不见。
　　孟笑槐顺势抬头望去，看到眼前一整片的脚印正都一点点的逐渐消失。
　　“看来总算能找到你们了！”
　　她盯着脚印咧嘴一笑，顿时间站了起来就准备赶紧在这脚印还没散去之前赶了上去。
　　只不过这一站起来。
　　孟笑槐却顿时间就感觉到身后突然传来了什么动静。
　　紧接着，她眉头一皱。四面八方无数股法力的波动在这刹那间就扭曲了起来，朝着自己蜂拥而至。
　　“不好！有人发现了我！”
　　“是那些魔教妖孽？！”
　　脸色骤然一变，深知对方人多势众，自己不是他们的对手。
　　这顷刻间孟笑槐也顾不上那些脚印的痕迹，一边运转法力一边撒丫子就跑。
　　“你想去哪儿？”
　　咚！
　　然而自己刚刚跑开，一双腿忽的就落在自己的面前，一个身影挡住了自己的去路。
　　不过孟笑槐反应迅速，压根就没有一秒的停留就一个转身朝着另一个方向跑了过去。
　　那挡住去路的魔教妖人似乎也没想到孟笑槐速度这么快，反应这么灵敏，一下子就转身逃跑。
　　可他却并未追杀，只是淡淡一笑。
　　咚！
　　下一秒，孟笑槐跑去的方向又一个魔教妖人从草丛中钻了来，一边挥舞中手中的大棒一边奸笑的露出一对虎牙。
　　“去你.妈.的！”
　　刚才那魔教妖人是自天上落下，说明他是聚神境二重的修仙之人，懂得驭空之术。
　　但眼前这家伙既然是从草丛里面钻入来的，就说明他是飞奔而来，不会驭空之术。
　　所以哪怕是在这生死慌张之际孟笑槐还是保持着头脑的情形，不会被对方的包围弄的晕头转向。
　　她一瞬间就明白眼前这大棒妖人不是自己的对手，一点儿也没有停下来的意思，迎面就是一脚上去。
　　“嘿嘿！束手就……不对！等等！你——”

第140章 追杀

　　嘭！
　　正奸笑着拦住孟笑槐，却没曾想迎面就是一脚！
　　一般来说，任何人被这么多人围困住都会惊慌失措。
　　这大棒妖人甚至已经准备看着孟笑槐急匆匆的再次朝着其他地方跑去，然后被自己的人拦住了。
　　谁知道孟笑槐不安常理出牌！
　　大棒妖人笑容还未停止，猛然间孟笑槐直接高高跳起。
　　下一秒，孟笑槐纵身越过，这大棒妖人则是呆呆的睁着眼睛，脸上一个小小的沾满泥土的脚印。
　　“你、你……我要杀了你！！！”
　　面容抽动几下，蓦然间终于回过神来。
　　这大棒妖人咆哮一声，跟着身旁的同伴追杀而去。
　　“不好！这些家伙果然都是追杀老七的那一伙魔教妖人？”
　　“这么多人联起手来……我可打不过！”
　　废话！
　　方修瑾如今的实力在孟笑槐之上都不是他们的对手，孟笑槐怎么能打得过呢？
　　虽然方修瑾可能是遭到了偷袭。
　　但对面光聚神境二重就不止一个，这让刚刚突破聚神境第二重的孟笑槐怎么和他们正面冲突。
　　俗话说得好，三十六计走为上计！
　　真正的猛男就是在该做什么事情的时候做什么事情。
　　逃跑虽然可耻，但是有用！
　　逃跑，也是可以很有男子气概的！
　　捏紧拳头，这霎时间一边奔跑一边回头看着身后越来越近的五六人。
　　被他们追上恐怕只是时间问题了。
　　打……肯定是打不过！
　　逃……怕是也难以逃出生天。
　　如今想要活命的话，只能寻求吴力投他们的帮助了！
　　“对了，我差点忘记了还有信号弹！”
　　这慌张之下，孟笑槐逼迫着自己冷静，思考对策。
　　也在这一瞬间她想起了上山的时候甘翠文给每个人发了一个信号弹。
　　之前孟笑槐不发信号弹一是有些忘记了，二是害怕这样会先引来魔教妖人的注意。
　　但现在魔教的人都过来了，还犹豫什么？！
　　“去！”
　　唰——！
　　这一瞬间，怀里的信号弹被孟笑槐一下掏出，直接扯断引线。
　　叭！
　　信号弹顿时间飞上天空一下炸开，在苍穹下渲染成无数的火苗。
　　“那是什么？”山洞内，好奇的眼神忍不住转了转。
　　“是信号弹！难道是笑槐弟弟？”
　　“有可能，我们赶紧过去看看！”
　　“走！”
　　“希望吴力投他们能够看到！”同一时间，依旧被魔教妖人追杀。
　　孟笑槐抬头看了看头顶上逐渐消失的烟火，这才一把将手上失去作用的信号弹扔掉，加快速度想要拖延时间，或者直接甩开对方。
　　只可惜这加速之间，身后一只手臂已然迎面而来。
　　“嘿嘿！原来是个小监令司，那干脆留下来吧！”
　　嘭！
　　排山倒海的一拳陡然间自身后炸裂而来，扭曲成一股狂涌的力量。
　　孟笑槐顿时间眉头一皱，知道这力道无穷，若击中自己断然受伤。
　　“紫雾伏魔伞！”
　　嘭！
　　一拳迎面而来，却在刹那间四两拨千斤。
　　那魔教妖人只感觉自己的一拳忽然间变得软绵绵的。
　　后退一步，他稳住身子才看到孟笑槐抓着紫雾伏魔伞也忍不住后退几步，轻轻的撞在一棵树上。
　　“上！”
　　“少主说了，凡事看到我们的，哪怕是监令司也杀无赦！”
　　“杀了她！”
　　唰！唰！唰！
　　手上抓着紫雾伏魔伞，后背刚刚撞在一棵树上。
　　孟笑槐刚刚深吸一口气，眼前三个魔教妖人就举着大刀砍了过来。
　　“梅花阵！”
　　一手抓着紫雾伏魔伞撑住自己的身子，一只手蓦然一扭，在半空中结起一个阵印。
　　孟笑槐五指一扭，陡然间一个八卦形状的梅花图案欣然旋转，扭曲星辰。
　　轰隆一声便就好似一颗炮弹迎面而去！
　　“不好，闪开！”
　　“啊！”
　　察觉到不对劲，一个聚神境二重的魔教妖人眯起眼睛，闪躲开来的刹那出口提醒。
　　只可惜还是晚了一步，那站在最中间的魔教妖人一声惨叫被梅花阵直接击中，整个人嘭的一下撞断了一整棵苍天大树。
　　“好机会！”
　　“一左一右！”
　　然而击溃一个，另外两个魔教妖人却抓住机会迎头而来。
　　孟笑槐定睛一看发现这两人的实力都在聚神境二重，也就是说他们任何一个人都和自己旗鼓相当。
　　“该死！这么多人偷袭老七，难怪老七都要身负重伤！”
　　一瞬间总算明白为何自己的七弟这么厉害却还是受了如此严重的伤势。
　　这么多人突然出手，趁机偷袭。
　　就算是法龙洞天境的高手也要吃亏啊！
　　不对……等等！
　　蓦然间想到什么，孟笑槐面如土色。
　　“那个魔教少主呢？”
　　那家伙才是最厉害的！
　　那人的实力和老七相差无几，应该是在聚神境三重至法龙洞天左右。
　　如果不是他缠着老七，孟笑槐相信方修瑾绝不可能遭到这些人的偷袭！
　　只是如今千钧一发，哪里还顾得上什么魔教少主？
　　孟笑槐虽然在一瞬间发现了不对劲，可眼前危险逼近她也只能赶紧回过神来，手中的紫雾伏魔伞赶紧一甩。
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　伞头一甩，顿时间紫雾伏魔伞化作伞剑。
　　孟笑槐后退一步，轰然间手中的伞剑左右一甩，击在了双方逼近的左右两侧的大刀之上。
　　那两柄大刀顿时间戛然而止。
　　两个魔教妖人虎口一震，手臂一麻之中相视一眼，忽的两人站在一起。
　　“地狱魔刀！”
　　唰！
　　轰隆一声，骤然间那两人手臂一合，如合体一样。
　　那两柄大刀也如主人一样竟合在一起，冒出了诡异的绿光。
　　轰！
　　对面的孟笑槐刚刚稳住身子，抬头一看就是一柄大刀劈头过来。
　　“梅花指！”
　　嗡！
　　咬住牙齿，立马出击。
　　梅花指在摧枯拉朽之间破空而去，轰然炸开。
　　然而梅花指一声落下那大刀竟只是微微一个摇晃，爆发出了一阵刺耳的嗡嗡声。
　　孟笑槐来不及收手只能一个翻身赶紧闪开，那大刀在擦肩而过的瞬间啪的一下直接将一整片树木拦腰斩断。
　　“梅花指！”
　　这瞬息间早已想好对策，做好准备。
　　那两人此时全神贯注的操纵着那一柄“开天辟地”的魔刀。
　　孟笑槐抓住这个机会，在闪过魔刀的瞬间一个翻身。
　　她翻身立起的刹那，十指蓦地紧扣，来不及瞄准数发梅花指就席卷而去。
　　“闪开！”
　　“不……啊！！！”
　　噗嗤！
　　数发梅花指虽在千钧一发之间被他们躲开。
　　可最后一发却准确无误的击中了其中一人的小腿。
　　那魔教妖人顿时间惨叫一声，忍不住面容扭曲，导致同伴背负牵连，踉跄一步。
　　也抓住这个机会孟笑槐咧嘴一笑猛然间飞奔而去，双手呈龙爪形状，掌心涌现出激流的水花。
　　“桃花水莲术！”

第141章 岳风华

　　轰隆——！
　　在两个魔教妖人抬头回身的刹那，孟笑槐的双掌已近在咫尺。
　　顷刻间，桃花水莲术化作一股激流冲刷出来，浩浩荡荡犹如千军万马。
　　这一冲击之下，两个来不及反应的魔教妖人一声惨叫便被无数桃花裹住，飞向远方狠狠的砸落入远处的山洞之中。
　　一时间，一阵烟雾喧嚣，漫天尘土。
　　唰！
　　“什么？！”
　　噗嗤！
　　飞在半空之中，打了两人一个措手不及。
　　可孟笑槐来不及开心猛然间就感觉到身后一股凌厉的力量波动过来。
　　她反应灵敏匆忙间闪身躲开，但手臂还是被割裂开一道伤口。
　　啪！
　　身旁，擦肩而过的魔刀砍在树上，随即终于失去了身上的绿光。
　　“该死……”
　　赶紧捏住自己的胳膊，感觉到自己的手臂血流如注。
　　孟笑槐虽然已经猜测到这魔刀会来一个回马枪，可当时她别无选择。
　　若是自己选择拦住魔刀，那就无法击溃这两个魔教妖人，浪费一个大好机会。
　　所以刹那之间孟笑槐只能赌上一把，做出一个选择。
　　她先击溃操纵魔刀的两人，然后再对付魔刀！
　　只是显然……自己的速度还是慢了一步，以至于现在受了伤。
　　不过好在是轻伤！
　　“咕噜！”
　　一枚丹药，在这瞬息间被孟笑槐吞咽下去。
　　她立刻封住了自己的穴道，那手臂的血液才逐渐的停止下来，不再汩汩的冒出。
　　事实上，以一敌多，还能同时击溃几个和自己同等境界的人，孟笑槐简直是令人大吃一惊。
　　不过对于孟笑槐本身来说，这却是习以为常。
　　毕竟她曾经可是法龙洞天境界的高手。在修行和战斗的经验、感悟与聚神境二重的人完全不是同一个水平。
　　简单来说，就是孟笑槐的法力和境界虽然只有聚神境级别的水平。
　　但心性，还有战斗的经验，反应，速度。
　　这都是她这么多年打磨出来的，什么东西也抹不去的。
　　打斗，靠的不止是蛮力，还有脑子！
　　所以在这几个魔教妖人眼里，孟笑槐是一个聚神境二重的年轻监令司，待宰羔羊。
　　但他们不知道自己面对的其实是一个看起来很年轻，但实际上早就经验丰富的老油条了。
　　这……也算是自己现在变成一个小丫头为数不多的好处了吧？
　　能够迷惑敌人，然后出其不意。
　　想到这里，孟笑槐一边捂住自己的手臂一边苦涩的笑了笑。
　　“不过此地不宜久留。”
　　“只是吴力投他们还没过来，我是不是……”
　　“啧！我又不知道吴力投他们的方位，想要和他们碰面也没有办法。”
　　“那如今看来，只能先离开再……”
　　嗡嗡嗡……
　　一边说着，一边转身准备离开再说。
　　然而孟笑槐一个转身。蓦然间一柄不断抖动，发出嗡嗡嗡声的银剑就恰好举在自己的喉咙面前，让孟笑槐戛然而止。
　　“哦？看来我小瞧你了？”
　　脸上带着诡谲的笑容，令人感觉到一阵阴风惨惨。
　　眼前的家伙，正是那一夜的邪气男子，那个魔教少主！
　　刚才……他一定是躲在一旁！
　　不……应该说他压根不屑于出手对付自己。
　　只是他没有想到自己竟然能够击溃他的手下，越级反杀。
　　也因此……他才决定按捺不住了！
　　这一瞬间猜测出了前因后果，脸上尽量保持着平静。
　　孟笑槐面色不动却一言不发，只是静静的看着这魔教少主。
　　“怎么？不敢开口了？哈哈哈哈……”
　　看到孟笑槐一言不发，这家伙似乎很享受别人畏惧他，害怕他的感觉。
　　他明白孟笑槐害怕得小心翼翼，不敢轻举妄动。
　　这种藐视一切，令人畏惧的感觉实在让他无法抗拒。
　　“说实话，我没想到监令司堂里竟然还有你这么一个家伙。”
　　一边说着，魔教少主竟一边放下了手中的银剑，好像根本不怕孟笑槐逃跑。
　　而实际上……孟笑槐也一瞬间就明白自己逃不掉了。
　　她余光一扫，看到那方才被自己击溃的魔教教.徒已经一个个捂着伤口站了起来，将自己团团围住。
　　而且就算没有他们……
　　眼前的这个魔教少主实力强大。虽然称不上碾压自己，可自己也绝对不是他的对手！
　　看来……这一次自己难逃一劫了！
　　这顿时间明白自己凶多吉少。
　　孟笑槐只能佯装泰然自若的回过神来，冷静的看着对方。
　　“你们这些废物东西好好看看。同等的境界，你们两个人竟还不是她一个人的对手！”
　　捏住手上的银剑，魔教少主冷冷而厌恶的瞪了那两个聚神境二重一眼。
　　后者立马跪了下来，明白自己给魔教丢了脸：“少主，属下该死！”
　　“哼，没用的废物。明明设下了天罗地网，绝杀大阵，埋伏下无数兵马，却竟然还是放跑了那个杂种，而且现在连一个小小的监令司都打不过了？！”
　　杂种……？
　　之前他似乎就是这么骂老七的。
　　看来自己想的没错，这魔教少主设下了许多的陷阱和圈套。
　　老七中了埋伏，又被这魔教少主纠缠，再加上蜂拥而来的魔教教.徒所以才……
　　孟笑槐左右扫视的一阵，估计这魔教少主本来的人手很多，只不过和方修瑾一战之后才剩下了这些精锐。
　　这也解释的通为什么魔教里随便一个人都是聚神境了。
　　不是魔教的人厉害……而是这些本来就都是活下来的精锐。
　　原来如此！
　　一瞬间孟笑槐若有所思、恍然大悟的点了点脑袋。
　　可现在想清楚这些没有什么用啊！
　　逃跑！
　　自己应该怎么逃命才是最要紧的！
　　想到这里，似巧合一般，对面的魔教少主又再次传来声音。
　　“哼！回去再找你们算账！”
　　他恶狠狠的瞪了所有手下一眼，随即一双冷冷的眼眸终于落回眼前监令司的身上。
　　“我岳风华不杀无名之辈。小子，你叫什么名字？”
　　“……”
　　哦？这魔教少主叫岳风华？
　　脑海中十分活跃，但孟笑槐却依旧一言不发。
　　其实她就是故意拖延时间，等待着吴力投他们赶紧过来。
　　只是这些家伙真是……怎么每次一要他们帮忙就都这么拖拖拉拉？！
　　这霎时间身后已不禁冒出冷汗。孟笑槐吞咽一口唾沫，想要故意和岳风华拉扯，争取时间。
　　只可惜她的计谋却很快落空。
　　“少主！”一个聚神境二重的魔教妖人站了出来，“这小子刚才点燃了信号弹，那些监令司们恐怕很快就会过来了！”

第142章 大天魔巨钟

　　遭了！
　　本还想故意拖延时间，等待吴力投他们过来。
　　然而现在这魔教教.徒一句话出来孟笑槐顿时间面如土色，霎时间一块石头狠狠的从心中落了下去。
　　“哦？是么？”
　　脸上的凶狠，在一瞬间变成了一抹可怕的玩味儿。
　　岳风华转过头来，一双眼眸盯着孟笑槐的身子，陡然间咧嘴一笑。
　　“既然他们自投罗网……啧，不过时候还未到，还没有到了跟那狗皇帝撕破脸皮的时候。”
　　“但……”
　　又想到了什么，岳风华手中的银剑一举，轻轻的靠在了孟笑槐的肩膀。
　　孟笑槐微微颤抖一下，却面无表情的只是静静看着对方。
　　“你说若是你的同伴们赶过来的时候发现我们早已消失不见，只剩下你一个人被吊在树上惨死……他们会如此的生气和耻辱呢？哈哈哈哈！”
　　岳风华丧心病狂的哈哈大笑。
　　魔教和朝廷作对早已不是什么秘密。只是魔教行踪不定，朝廷如今又劳于他事，所以迟迟无法解决魔教的问题。
　　但现在看来……魔教还不想大规模的引起朝廷的注意，所以孟笑槐能从他们的言语中明白岳风华不到万不得已下也并不想和一众监令司们你死我活。
　　但……但显然自己不在这名列当中啊！
　　看岳风华的意思，这家伙想要残忍的杀害自己，给吴力投他们一个下马威。既证明魔教的厉害和猖獗，又不至于让如今分身乏术的朝廷特意腾出手来对付。
　　所以顷刻间，孟笑槐一下子就反应过来自己的处境岌岌可危。
　　魔教中人向来说到做到，断然不可能放过自己，那一切的计策和圆滑在绝对杀意面前也就没有了任何的作用了！
　　也就是说，为今之计只有跑！
　　“吴哥！”
　　这刹那间，孟笑槐当机立断的不再让自己思索和计划，免得浪费时间。
　　她立马抬起头来瞠目结舌的看向了众人的身后，脸上忍不住露出一抹仿佛找到救命稻草般的希望。
　　或许是孟笑槐的这一声叫喊与笑容太过突然，也太过逼真
　　这霎时间，无论是岳风华还是其他的魔教中人都下意识的本能的转过头去。
　　“滚开！”
　　嘭！
　　脸庞刚刚侧过，还未看清楚眼前有什么东西。
　　岳风华正漫不经心的用余光一扫，陡然间一股强大的冲击力就自身后一下朝着四面八方撞击开来！
　　“紫雾伏魔伞，走！”
　　唰——！
　　在岳风华等人转头的瞬间，孟笑槐撑开紫雾伏魔伞，借住这件法宝四两拨千斤的奥妙给了岳风华一个防不胜防，趁其不备将他击退。
　　眼看着岳风华踉跄一下，给自己争取到了一秒的时间。
　　这一秒之间孟笑槐屏息凝视，霎时间几乎拼劲了自己所有的法力猛然间全部灌输入了紫雾伏魔伞中。
　　嗖的一声。
　　在岳风华好不容易站稳下来，抬头的时候孟笑槐已抓着紫雾伏魔伞，仿佛被伞拉扯着一样朝着远方飞纵而去，电掣一般。
　　“该死……想走？！！”
　　“给我抓住她！本少主要将这小白脸折磨至死！！！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　身后传来了岳风华的暴怒，紧随其后的是一股陡然间炸裂开来的气息，还有许多魔教中人刹那间破空而来的声响。
　　岳风华的法力以肉眼可见的速度不断攀升，宛如一颗向上的流星刹那间追杀过来。
　　对方能和老七打个平手，就说明至少有聚神境三重的实力。
　　这看起来虽然只比自己多了一个分境界，可刚才自己大战一番，如今四面八方又有不少敌人，孟笑槐不会傻到拼死一搏。
　　但问题是……
　　“恐怕来不及了！”
　　这一瞬间，那一股强大的力量已然近在咫尺，快如闪电！
　　孟笑槐咬住牙齿，一边驭空而飞一边倒转过身来。
　　“无极天魔掌！”
　　身子刚刚一转，视线还未清晰眼前一个硕大的巴掌就如狂风暴雨一般迎面而来。
　　孟笑槐脸色骤变，她根本还没看清楚岳风华的位置就靠着声音赶紧朝着一旁闪躲。
　　轰！
　　这一掌而来半空中猎猎作响，无数的狞笑咯咯响起，令人毛骨悚然。
　　孟笑槐虽然在九鼎一丝间擦肩而过，堪堪躲开。
　　但这无极天魔掌简直像是一团炙热的火球。
　　哪怕是擦肩而过，孟笑槐也感觉到自己的手臂一阵炙热的疼痛感。
　　她低头一看，才发现自己手臂上的皮肤已经被如火烧般烫开，一阵火辣辣的疼痛。
　　“梅花术！”
　　这一瞬间顾不上疼痛，也来不及埋怨和惊叹了。
　　对方是高过自己一个分境界的高手，孟笑槐经验丰富，知道对付这样的敌人必须全神贯注，以死拼搏才能换回一线生机！
　　不想拼死一搏也没办法，拼了！
　　顷刻之间她双手一合，一朵梅花忽然间从她的眉宇之间飞了出来。
　　梅花术乃梅花奇卷的最后一招，千变万化，是女儿心经第一卷的精华所在！
　　孟笑槐经过了这几个月的锻炼早就烂熟于心。她眉头一皱，那梅花陡然在岳风华收掌的瞬间一下张开，如同一张巨大的蜘蛛网般笼罩住了对方的面容。
　　“什么东西？！”
　　一掌扑空，正收回手臂却抬头就被什么东西一下蒙住了视野。
　　岳风华匆忙间后退几步，双臂一震顿时间那脸上的梅花术便一下震开，化作碎屑。
　　“今日你必死无疑！”
　　梅花术一被破解顿时间半空中梅花朵朵，不断飘落，犹如银河落下无比漂亮。
　　但岳风华却恼羞成怒，抬头一扫就注意到了趁着自己后退时连连逃窜的孟笑槐的身影。
　　唰——！
　　惊涛骇浪的力量高过一筹，宛如巨浪冲洗。
　　孟笑槐刚刚起步逃窜至百丈之外，突然间岳风华眼神如鹰，嗤笑一声已陡然逼近。
　　“小子，你很聪明。若是换了别人方才一定会留下来‘乘胜追击’，可你却识时务者为俊杰，转而寻找一线生机。”
　　“但……你真的以为你能跑得掉吗？”
　　“无论是你还是那个杂种，我岳风华要杀的人谁也保不住！”
　　“大天魔巨钟！”
　　咚——！！！
　　“啊——！”
　　这刹那间，飞奔逃窜的身子忽然间一下停下，忍不住蜷缩起来。
　　刺耳而洪亮的钟声骤然响起犹如雷霆在耳根炸裂。
　　孟笑槐这一瞬间只感觉自己整个脑袋都是麻木的。
　　她控制不住的伸出双手捂住耳朵，喉咙一阵瘙痒，一股血腥味顿时间就弥漫上了整个口腔。

第143章 千钧一发

　　“是大天魔巨钟？”
　　“这家伙竟然有这宝贝？！”
　　感觉到那疼痛久久未曾散去。
　　但如今生死之际孟笑槐顾不上这些，她直接一巴掌甩在自己的脸上，用剧烈的疼痛刺.激着自己回过神来，赶月流星的在逐渐扩大的阴影下千钧一发的逃跑开来。
　　轰隆！
　　脚后跟刚刚高抬。
　　下一秒，一个从巴掌大小忽然间变成如山一般巨大的钟轰然砸下，仅一秒之差就直接将孟笑槐笼罩其中。
　　“哦？”
　　饶有兴趣，如看待猎物一般狞笑一声。
　　岳风华手臂一挥，那一口大天魔巨钟再次回到了他的掌心，悬浮在半空之中。
　　“哪里走！”
　　眼睛一闭一睁，像是在瞄准一样。
　　岳风华盯着孟笑槐不断闪躲的身子微微一笑，手臂再次一掷，陡然间大天魔巨钟破空而去，仿佛张开一张血盆大口，吞噬下来！
　　“不好，这东西过来了！”
　　大天魔巨钟乃是上古十二魔仙之一，蝶魔仙人的法宝，乃是大名鼎鼎之物。
　　孟笑槐虽然知道岳风华身为魔教少主定有宝贝，比如什么巨阳根，冲阴杵之类的符合魔教妖人身份的东西，却没想到竟是如此至宝！
　　虽然在岳风华手上这大天魔巨钟发挥不出全部的实力，但凭借着这一口钟，哪怕岳风华只是聚神境三重都可以和法龙洞天境界的高手一较高下！
　　更不用说聚神境二重的自己了！
　　这一瞬间知道自己在劫难逃，脑海中已忍不住的闪过了许许多多的画面，悔恨莫及。
　　孟笑槐吞咽一口唾沫，余光往身后一扫就发现大天魔巨钟近在咫尺，猛然间一口朝着自己笼罩过来！
　　一但被大天魔巨钟罩住自己绝对不可能再逃出，到时候自己就任人宰割了。
　　这种生死无法被人掌握的感觉有时候还不如自.杀来得干脆。
　　只是不到最后关头孟笑槐不会如此。这已经是她的第二条性命了，她不会白白浪费，也不想如此丢失！
　　“钟合，大开！”
　　嗡嗡嗡——！
　　身后，这刹那间巨钟再次嗡嗡作响，发出了那种让任何人都难以承受，必须停下脚步的声音。
　　孟笑槐一瞬间也承受不住，身子一愣。
　　这种钻心的疼痛完全是逼迫着身体做出本能反应。
　　只可惜岳风华并不知道，孟笑槐对自己向来很狠，尤其是为了活着。
　　对……活着！
　　“休……想！”
　　噗！
　　感觉到那钟声迎头而来，整个人开始精神恍惚，一阵麻木的瞬间。
　　孟笑槐几乎没有任何犹豫，甚至是一丝丝的迟疑。
　　她毫不留情的一下咬住了自己的舌头末端，霎时间丝丝的鲜血与疼痛在口腔蔓延开来。
　　但也因此那遭受钟声冲击的一片空白也瞬息间回过神来，变成了脑海中的大千世界。
　　咚！
　　大天魔巨钟随着岳风华的操纵轰然落下，毫不留情。
　　这巨钟底下的一块巨石直接被碾为齑粉，漫天尘雾。
　　眼见身前尘雾喧嚣，岳风华收回大天魔巨钟，负手而立，眉头紧锁。
　　“嘁，本想好好折磨这小白脸，没想到一下子就将她给杀了。”
　　“哼……她的同伙应该差不多也快要过来了。这……算是留给他们的一个惊喜吧。”
　　摇了摇头，这霎时间脸上满是丧心病狂的笑容，杀人取乐。
　　在岳风华眼中，孟笑槐的生死宛如草芥，根本没有任何值得在意的地方。
　　他一转身这一瞬间正准备离开。
　　但这电光火石之间余光一扫，他却猛然间戛然而止。
　　“嗯？”
　　“这小子竟然还……活着？！”
　　这顿时间不由得难以置信的转过身去。
　　岳风华眯起眼睛，一下子就看到那烟雾之中一个身影极力隐匿着自己身子，一瘸一拐的朝着远处飞去的身影。
　　“可恶……”
　　嘴角忍不住微微抽搐，仿佛遭受到了巨大的屈辱，被人打脸。
　　岳风华的脸色一下子拉了下来。没想到一个小小的监令司竟然如此顽强。
　　唰的一声！
　　他快如雷霆，而且这一次彻底的起了必杀之心。
　　“我本想留着你好好折磨。”
　　“不过既然你这么能逃……好！我就让你逃！”
　　轰隆！
　　飞至半空，岳风华手掌已一下打开，掌心中的大天魔巨钟嗡嗡作响，不断旋转。
　　底下，孟笑槐瞠目结舌的转过头去，也没想到自己拼命躲避还是被岳风华给发现了行踪。
　　果然……现在的自己还是太弱了吗？
　　可是……我怎么能死在这里？死在这个地方？
　　兄弟们……山寨……还有那所有我曾经没能把握住的一切。
　　我怎么能死在这里？！不……！
　　嘭！
　　这一瞬间，体内的法力再次暴涨，像是蜡烛在最终以大火燃烧殆尽。
　　孟笑槐十万火急的飞奔向山林，企图以山林的地势给自己做掩护。
　　可这山林虽近在咫尺，但这一瞬间身后那熟悉的钟声已再次敲响。
　　嗡嗡嗡——咚！
　　具有强烈冲击力量的钟声像是雷电经过山谷，这一瞬间竟真的好像有电流落下，让孟笑槐的四肢全部僵住，顿时间整个人落向地面。
　　“紫雾伏魔伞！”
　　啪的一声落在地上，被大天魔巨钟的音波击中。
　　孟笑槐一巴掌拍在自己的大腿上让自己在这声波中保持清醒，手中的紫雾伏魔伞一撑顺势一把将其扔了上去。
　　嘭！
　　向下砸落的大天魔巨钟与向上的紫雾伏魔伞在这顷刻间轰砸在了一起。
　　然而孟笑槐由始至终都没有将希望寄托在紫雾伏魔伞之上。
　　紫雾伏魔伞虽然是件厉害的法宝，但绝对不是这大天魔巨钟的对手！尤其是在自己士气溃散的情况之下！
　　轰隆！
　　果不其然。不过数秒之间，如孟笑槐所料紫雾伏魔伞直接溃散，收起化作一道光芒。
　　然而这短短的瞬间，孟笑槐也趁机一下从巨钟笼罩的阴影下一下逃开，并在紫雾伏魔伞溃散的瞬间将其收回置宝袋中。
　　嘭！
　　大天魔巨钟在手臂捏住紫雾伏魔伞的瞬间应声落下，将地面砸出一个大坑。
　　唰！
　　孟笑槐则一个翻身千钧一发中匆忙躲开，堪堪站起。
　　但她刚刚站起，来不及喜悦一颗心却突然间又彻底的沉了下去。
　　“该死，我竟然……”
　　方才九死一生的情况之下孟笑槐根本无法分心，只能拼尽全力的对付大天魔巨钟。
　　可趁着这个时机，岳风华也早已在一旁等待许久。
　　“看来已经结束了。”
　　身后的银剑刺破了脖颈的皮肤，流下了鲜血。
　　岳风华冷笑一声，猛然间挥剑刺下。

第144章 意想不到

　　“去死吧！”
　　所有的一切，都是发生在一瞬间的，短短一秒之内的。
　　大天魔巨钟的落下，孟笑槐的起身，岳风华的到来，还有孟笑槐的察觉。
　　所有的一切，都是在瞬息之间，快如闪电之中的。
　　孟笑槐根本来不及反应，也来不及躲避。
　　她反应和察觉的速度已经够快了，可哪怕如此还是被蓄势待发许久的岳风华找到了空档，一剑刺来。
　　自己……真的要死了吗？
　　这一瞬间，孟笑槐竟闪过一丝念头，万念俱灰。
　　这身后看不见的一剑让她想起了上一辈自己临死前的刀光剑影。
　　明明刚刚有了一点进展，明明自己正要好好的追查和努力，可为何……
　　“岳风华，你只会欺负比你弱的人么？！”
　　“什么？”
　　啪！
　　一个呼吸尚未完全，银剑撕裂开皮肤正要深入。
　　谁知一道声音陡然间突如其来，打断了岳风华的专注。
　　而比这声音更快的，是一块足有拳头大的石子嘭的一声砸中了岳风华手上的银剑，迫使他赶紧松开了被震得麻木的手臂。
　　嘭！
　　银剑落地，嗡嗡的还在不断因为这石子的撞击而颤抖。
　　岳风华瞠目结舌的转过头去，却看不到任何身影。
　　他脑袋匆忙间再次扭转过来，发现孟笑槐也一瞬间已然逃窜至十丈之外。
　　“是谁？！”
　　虽然在一瞬间也感觉到不可思议，甚至以为是自己的错觉。
　　可孟笑槐的求生本能还有多年的经验还是让她在一瞬间感觉到自己抓住机会，立马飞奔离开。
　　她跌跌撞撞的稳住身子，保持着和岳风华的距离。
　　抬头一看，一个身影却猛然间已然来到了自己的眼前。
　　“傻站着干什么？”
　　“走！”
　　唰！
　　这一瞬间孟笑槐连声音还没听清楚，对方的面容也没看明白。
　　但下一秒，一只手臂已在电光石火中揽住了自己的腰，猛然间一下驭空飞起。
　　“是……老……方修……方南？！！”
　　这刹那间目瞪口呆，抬头一看才发现原来这一瞬间前来救自己的竟然是老七。
　　孟笑槐结结巴巴的几下，怎么也没想到老七竟然会来救自己这样一个“陌生人”。
　　而且……
　　“这是什么？”
　　这发现方修瑾的瞬间，孟笑槐又感觉到了自己的置宝袋一阵抖动。
　　她疑惑的低下头来一摸，蓦然间才发现这震动的东西正是老七在麒麟山寨给自己的符箓！
　　等等！
　　原来上一次在长守城，叶晨爱他们说我的裤子一直在颤抖……说的就是这个？
　　原来如此……当时老七带着面具就在自己的身边，所以自己的符箓不断震动？
　　这……这……
　　“方修瑾？”
　　“哈哈哈！你这胆小鬼，死杂种总算出来了！”
　　“今日正好，你们统统死在本少主的手上吧！大天魔巨钟，去！”
　　轰隆！
　　孟笑槐正震惊于老七的突然出现和出手相助。
　　然而身后岳风华的声音一下子就打断了她的思绪，让她一瞬间回过神来，抬头就看到了再次逼近的大天魔巨钟。
　　“不好！这玩意儿又过来了！”
　　大天魔巨钟的可怕已让孟笑槐蒙上了一层阴影。
　　她急匆匆的看向方修瑾，想要征求对方的想法。
　　可这定睛一看，她却看到方修瑾的眉头紧锁，额头上布满的汗珠。
　　他……
　　遭了！老七本就遭到偷袭，身负重伤！
　　现在他突然间大量的动用了法力，岂不是……？
　　身为兄弟这一瞬间心疼无比，也感动不已。
　　可如今不是做这些事情的时候。
　　老七已经受了伤，动了元气。
　　本来严重的伤势此时恐怕再次撕裂，更加难以愈合。
　　这一瞬间，孟笑槐知道自己必须赶紧出手，击溃大天魔巨钟飞，否则两人谁也逃不了！
　　“方修瑾，你抓紧我！”
　　“桃花水莲术！”
　　哗啦啦……嘭！
　　转过身来的一瞬间，孟笑槐让方修瑾紧紧的搂住自己。
　　借住着对方的搂抱在半空中支撑住身子，转过身来。
　　孟笑槐双手凝聚，两道水流刹那间就犹如排山倒海一般掀天揭地，迎面而去。
　　轰——！
　　无数的桃花夹杂这水流如炮弹炸裂而出，冲刷在大天魔巨钟之上。
　　那巨钟的速度陡然缓慢，却顶着桃花水莲术依旧不断向前，眨眼间来到了孟笑槐的眼前，笼罩上一层阴影。
　　“什么？怎么……”
　　完全没想到自己的桃花水莲术一瞬间也撑不住大天魔巨钟的压迫。
　　孟笑槐目瞪口呆，抬头一扫那巨钟的阴影已陡然压下，近在眼前。
　　我……
　　“舞天雷！”
　　是老七？！
　　轰隆！
　　耳边声音刚刚一响，这呆滞间转过头去。
　　身旁，狂涌的雷电一瞬间轰炸开来，将那笼罩而下的大天魔巨钟直接僵持在了半空之中。
　　“喂，你……”
　　“我来帮你，桃花水莲术！”
　　同一时间，方修瑾与孟笑槐一下开口。
　　只是根本不需要方修瑾出声，孟笑槐一瞬间立马就反应过来，突发奇想的明白了什么骤然出手。
　　哗啦——！
　　桃花水莲术再次倾泻式的扑面而去。
　　雷霆与水流蓦然间合在一起，爆发出一股更加强大可怕的力量。
　　这雷霆激流轰炸而去顿时像是引爆一样，嘭的一声竟然将那大天魔巨钟一下炸开。
　　“移形鬼步！”
　　唰！唰！唰！唰！唰！
　　噗嗤！
　　大天魔巨钟被炸开的瞬间，岳风华抓住机会故技重施，突然间身影在半空中出现，一剑刺下。
　　只可惜这一次方修瑾早有准备。
　　这一剑落下，孟笑槐正反应过来一下出手想要捏住。
　　可她一手伸出，睁开眼睛看到的就是头顶的一片蓝天。
　　她还未反应过来，下一秒天上的云朵再次变化，变化，再变化。
　　自己……在不断的变换位置？
　　对了，是老七！
　　猛然间明白方修瑾在击溃大天魔巨钟的瞬间就立马跑路。
　　孟笑槐回顾神来，这瞬息间和方修瑾一同躲进了山林之中。
　　“少主！”
　　“少主你没事吧？”
　　“废话，都给我滚开！”气鼓鼓的捏着银剑，没想到自己计划落空。
　　岳风华咬牙切齿的一剑挥出，急匆匆的落在地上，看着孟笑槐和方修瑾深入山林的背影怒火中烧。
　　“绝对不能让他们跑了！”
　　“所有人，都给我……”
　　“嗯？”

第145章 逃跑计划

　　“这边！战斗的痕迹朝着这边蔓延过来的！”
　　“大家小心，所有人随时准备战斗！”
　　“甘副司首，笑槐弟弟一定就在这里，我们一定要救出她！”
　　“你们看，那里有人！”
　　几乎就在孟笑槐和方修瑾落地跑入山林的瞬间，岳风华追杀上去的瞬间。
　　一阵嘈杂的声音在这顿时间传入了所有人的耳朵之中。
　　“是……是吴力投他们？！”
　　早已从方修瑾的身上下来，两人急匆匆的跑开。
　　孟笑槐听到这声音一下子就明白吴力投等人终于找了过来。
　　而且不止他们，似乎所有的人都过来了！
　　她这一瞬间大喜过望，抬起头来。
　　而同一时间，和孟笑槐一样抬头的还有岳风华。
　　“不好！少主，那些监令司发现我们了！”
　　“少主，他们人多势众……怎么办？”
　　“少主，我们……？”
　　岳风华一行人不过六七人
　　但对面的监令司足足有二十多个。
　　加上有了之前的几仗，魔教一行人的实力已不如全盛，对上监令司等人难免吃亏！
　　何况岳风华虽然疯狂，却还是知道暂时不能把事情搞得太大，尤其是对面有不少人都是聚神境，其中一个更和自己一样乃是聚神境三重！
　　所以顿时间咬牙切齿，火冒三丈。
　　岳风华转头看了看孟笑槐两人逃跑的方位，又看了看追杀过来的监令司。
　　这霎时间他只能咬了咬牙齿，手臂一挥。
　　“先撤！”
　　唰！唰！唰！
　　“哪里跑！”
　　“笑槐弟弟在哪儿？别跑！站住！”
　　“追！”
　　眼看着岳风华等人准备撤离，由甘翠文带头的监令司们立马穷追不舍，冲了上去。
　　而这霎时间，躲藏在山林深处的孟笑槐透过草丛的缝隙看到如此画面忍不住一阵激动的笑容。
　　自己……终于不用死了！
　　而且自己可以和吴力投他们汇合……不对！还有老七呢。
　　对了……
　　“老……方南？！”
　　这顿时间想起了什么，蓦然间脸色一变，僵了一下。
　　孟笑槐立马转过身来，却一下子就看到方修瑾静静的靠在草堆旁已然不省人事，气息微弱。
　　“靠！”
　　忍不住一声咒骂，捏紧了拳头。
　　孟笑槐小心翼翼的把方修瑾抱在怀里，左右一扫寻找着合适逃跑的方位。
　　难怪刚才……刚才都没听到老七的声音。
　　原来……
　　老七一定是为了救自己伤上加伤，导致他现在甚至连最基本的苏醒都难以保持。
　　可恶……你这傻子！
　　我怎么教你的？
　　大哥我什么时候让你救一个陌生人了？
　　你……
　　“老七你放心，我一定不会让你出事了！”
　　“咳咳……”
　　擦干净的嘴角的鲜血，这一瞬间已经没有和吴力投他们汇合的念头和看戏的念头了。
　　如果甘翠文他们发现了老七……那老七一定不会有好的下场！
　　这一点孟笑槐清楚不过，也知道现在方修瑾岌岌可危，必须赶紧1治疗！
　　“方修瑾，是个爷们儿就给老子撑住！”
　　轻轻的拍了拍方修瑾的脸颊，发现对方难以苏醒。
　　孟笑槐心急如焚，只能勉强的将其抱在怀里，急匆匆的决定先远离岳风华和吴力投他们再说。
　　“冲啊！”
　　“该死！还是被他们跑了。”
　　“这些魔教妖人真是狡猾，一瞬间就开溜，完全不给我们任何机会！”
　　“可是……妈.的！笑槐弟弟在哪儿？会不会被他们抓了？”
　　“不……我刚才好像没看到孟笑槐的身影啊！”
　　“但我们除了孟笑槐全员到齐……这信号弹显然就是孟笑槐放的啊！”
　　“那这……”
　　浑然不知孟笑槐已然背着方修瑾匆忙离开。
　　眼看着岳风华等人消失不见，众监令司们站在原地，既庆祝着敌人的落荒而逃，又因为没抓到他们而一阵恼怒。
　　尤其是孟笑槐……
　　直到现在，他们都没看到孟笑槐的身影。
　　所以吴力投这瞬息间简直像是发疯了一样惊慌失措，脸色都是苍白的。
　　身旁的聂洋和叶晨爱等人也满面愁云，东张西望，却始终看不到孟笑槐的身影。
　　而人群之中武茂虽面不改色，没有过多表情。
　　可这刹那间，他还是显而易见的心神不宁的吞咽着唾沫。频繁的吞咽，眼神慌忙。
　　众人迷惘的看着四面八方，企图寻找到失散同伴的身影，却一无所获。
　　直到片刻之后，忽然间一个监令司错愕了一下，眉头一下皱起。
　　“等等。我们……好像又少了一个人？”
　　“什么？”
　　“少了一个人？”
　　“谁？”
　　经过这一声提醒，顿时间所有人都回过神来，一阵迷惑的扫视。
　　吴力投也从找不到孟笑槐的不安中逐渐苏醒。
　　他漫不经心的左右看了一阵，下一秒却陡然间戛然而止，瞪大眼睛。
　　“阿……”
　　“阿德呢？”
　　……
　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……
　　置宝袋中，老七给自己的符箓在不断的震动，不断的提醒着自己的兄弟就在自己的身边。
　　这种提醒，在一瞬间更让孟笑槐有些慌乱而愧疚了起来。
　　“前面不远处有个山洞！我们就快到了！”
　　像是在跟方修瑾说话，可对方早已听不进话了。
　　孟笑槐自言自语一般的说着，尽量的保持冷静，背负着身后高自己一截的方修瑾艰难的行走。
　　她如今的身高只有一米六左右，但方修瑾在很多年前就已经是一米八之上了。
　　所以如今孟笑槐背着方修瑾十分艰难，甚至根本难以拖动。
　　她只能消耗着仅存不多的法力让自己悬浮在半空中，这样方修瑾的双腿才不会拖在地上，造成伤害。
　　只是……方修瑾昏迷不醒，孟笑槐又能好到哪儿去？
　　这一仗消耗了她太多太多的法力，更也让她受了重伤。
　　再加上内心的慌乱和唯恐被其他人发现的紧张。
　　孟笑槐这一瞬间可谓腹背受敌，汗水不断的从额头上留下，滑落至下巴。
　　“我们到了！”
　　幸好，在这麻木而艰难的前行之中，孟笑槐终于跌跌撞撞的靠近了自己所寻找到了一处山洞。
　　三神坡上山洞无数，这个山洞看起来比较隐蔽，也比较适合休息。短时间内监令司堂的同伴们和岳风华他们应该找不到这里！
　　“老七！老七？！”
　　抱着方修瑾坐躺在地上。
　　孟笑槐摇了几次发现对方还是昏迷不醒，奄奄一息。
　　这悔恨之中，她探着方修瑾微弱的气息只能开始勉强的疗愈。

第146章 洛书神火

　　嗡嗡嗡……
　　嗡嗡嗡……
　　时不时的一次震动让孟笑槐怀里的置宝袋不断颤抖，摇摇晃晃。
　　直到紧闭的双眸睁开，口腔中一口浊气吐出。
　　孟笑槐颤颤巍巍的睁开眼睛，伸手摸了摸那置宝袋中的符箓，符箓才终于停止了抖动，安静了下来。
　　这霎时间，山洞之中自然也陷入了一阵安静之中，几乎没有半点的声音。
　　“看起来暂时应该没有生命危险了……”
　　感觉到浑身上下像是快要散架了一样。
　　孟笑槐低头看了看躺在自己双腿之上，沉睡不醒的方修瑾。
　　一股油然而生的内疚与自责顿时间让她又忍不住摇了摇脑袋，叹息一声。
　　“老七，是大哥没有照顾好你啊。”
　　这感慨万千之中，身体的疼痛也随着老七性命之忧的减退而开始弥漫了。
　　方才将方修瑾带入山洞之中，孟笑槐第一时间救的就是对方，根本顾不上自己。
　　她那时候心寄于方修瑾，将对方安置下来，源源不断的把法力灌输入对方的体内。
　　所以怀中的符箓她才甚至连伸手安抚的时间都没有，更不用说关注或治疗自己的伤势了。
　　只是如今看到方修瑾的气息稳定了，暂时脱离危险。
　　孟笑槐松了一口气的同时，自己本身的伤势也突然间开始弥漫开来，让她忽的回身，气喘吁吁的躺在了地上。
　　“咳咳……没想到当初称霸麒麟山的麒麟七雄如今只剩下孤苦伶仃的两人，还落得如此下场……我孟笑槐……唉！”
　　感叹的长叹一声，不知在想些什么。
　　孟笑槐从怀里掏出一颗丹药，手指一点方修瑾的喉结，咕噜一声对方就将这丹药吞服了下去。
　　这丹药正是那伏泓安给自己的大元丹，极其珍贵，孟笑槐一直不舍得用。
　　但现在兄弟受伤了，孟笑槐也就顾不上那些了。
　　何况老七是为了救自己才伤上加伤，若是自己再磨蹭顾虑着这些身外之外，那还算什么兄弟？
　　“只是这大元丹虽然厉害，但老七的境界乃是聚神境三重左右……他的伤势太重了，哪怕是大元丹恐怕也难以快速让他恢复过来。”
　　担忧的看了看方修瑾苍白的脸，孟笑槐轻轻的拨开了他额头上的散发，随即将他安置在干燥的地面之上。
　　“算了，你先好好休息一阵吧。”
　　看着方修瑾吞服下大元丹之后以肉眼可见的速度恢复了血色。
　　孟笑槐心头的一块石头总算落下，一个人坐在旁边打坐修炼了起来。
　　相比起方修瑾，孟笑槐的伤势并不算太重，当然也不会太轻。
　　这一仗对于她来说更痛苦的在于法力的过度消耗。
　　从与魔教小弟的战斗，再到岳风华，再加上刚刚几乎把自己最后的所有的法力全都给了方修瑾。
　　如今的孟笑槐可以说是被榨得一干二净，体内一滴也不剩了。
　　这种状态对于修仙之人来说是极其危险。
　　法力，与修仙之人的生命是挂钩的。
　　一但法力耗尽，修仙者可能直接暴毙，甚至陷入一种生不如死的状态。
　　这便是修仙之路不可回头的由来。
　　孟笑槐有过这方面的经验，所以知道自己现在岌岌可危，气息微弱到了极点。
　　而现在身旁已无人能出手帮助，唯一能靠的就是自己了。
　　当然……这也不是第一次了。
　　嘴角勉强的勾勒一笑，从置宝袋里掏出几颗最后剩下的普通丹药。
　　孟笑槐一口气直接将他们吞服下去，手指一掐，女儿心经和无恨仙书竟在同一时间自她的体内运转起来。
　　若是此时山洞之中还有其他人一定可以发现，孟笑槐的身体一半被粉色的桃花所包裹，一半被金橙色的夕阳般的光辉所笼罩。
　　这光芒转变，扭动之间。
　　须臾，一口鲜血陡然间自孟笑槐的口中一下喷出。
　　“噗嗤！”
　　那一口重伤的淤血终于自五脏六腑喷里吐了出来。
　　孟笑槐虚弱的睁开眼睛，擦了擦嘴角深吸一口气才终于放下了双手。
　　“过了多久了？”
　　抬头一扫山洞外的天色，看起来似乎过去了足有一两个时辰。
　　回过神来，感觉到自己的身子舒服了许多。
　　孟笑槐咳嗽一声，气喘吁吁中才惊奇了看了看自己的身子，有一种久别重逢的喜悦。
　　“没想到得益于无恨仙书的帮助，这一仗反而让我的武学更精进一步！”
　　“本以为想要突破聚神境三重还极其遥远，如今看来不出两年之内我定然能够有所进步！”
　　这一时间大喜过望，没想到自己还有意外收获。
　　不过转念一想似乎也在预期之中。
　　无恨仙书本就可以将身体的创伤转换成新的力量。
　　所以这一仗虽然让孟笑槐油尽灯枯，但无形之中也让她的武学更进步了一些。
　　她捏紧拳头，看了看自己的身子。
　　这若有若无之间，她已经能够感觉得到聚神境三重的力量近在咫尺，蠢蠢欲动。
　　但更重要的，是……
　　“老伙计，好久不见了！”
　　一根白皙可爱的手指抖抖瑟瑟的从捏紧的拳头上探了出来。
　　轰的一声。
　　顿时间顶着空气迎头之上，一团烈火忽然间在孟笑槐的指尖闪烁跳跃，如同舞动的精灵。
　　这，便是无恨仙书的洛书神火。
　　上辈子，孟笑槐将洛书神火修炼到了极致，达到了三昧真火的境界，凡水不可熄灭。
　　而如今的洛书神火自然还未到那个境界，不过有了上辈子的经验，想要再次重回三昧真火境界应该不难。
　　“收！”
　　不过现在法力刚刚恢复了一点点而已。
　　如果把孟笑槐比作一个瓶子的话，那她体内的法力就形同于一层薄薄的水。
　　如今的孟笑槐脆弱无比，面对一个聚神境一重的修仙者可能都要落荒而逃。
　　所以虽然再一次领悟到洛书神火，但孟笑槐还不至于太过得意忘形以至于又一次将自己的法力消耗殆尽。
　　“还是先看看老七……方南怎么样吧！”
　　把洛书神火收了起来，孟笑槐蓦然间看到了方修瑾的身影。
　　她一时间回过神来，又想着如今已一两个时辰过去了，方修瑾随时都有可能醒来。
　　这么一想，她顿时间就改而称呼方修瑾为方南，然后勉勉强强的走了过去，伸手探了探他的鼻息。
　　但……
　　“什么？”
　　“没……怎么会没有气息了？！！”

第147章 不速之客

　　老七断气了？！
　　这顿时间大吃一惊，难以置信的瞪大眼睛。
　　孟笑槐一瞬间立马低下头来，呆呆的看着方修瑾的面容，将手一直放在对方的鼻腔之下。
　　“……不！好像……又有一点？”
　　“这是怎么回事？”
　　手指放在方修瑾的鼻子上足足有半分钟，对方才浅浅的呼吸一下。
　　这……是怎么一回事？
　　孟笑槐能够察觉得到，这并不是身体虚弱时候的微弱气息，而是一种……像是身体本能在操控着一般的呼吸方法。
　　“莫不是他修炼了什么奇怪的功法不成？”
　　虽然十分好奇，刚才甚至十分的惊慌害怕，以为方修瑾暴毙了。
　　但孟笑槐见多识广，一瞬间就又明白可能是方修瑾修炼了什么与气息有关的功法。
　　于是在身负重伤的时候，他的身体就本能的为了减少消耗而稳定身体主动开始了另一套呼吸方法。
　　“……看来应该就是这样了。”
　　生怕方修瑾出事，孟笑槐整整半跪在对方的身旁有一炷香的时间。
　　确认的方修瑾的身子没事，她才松了一口气的收回手来，拍了拍自己的心口。
　　“嗯？奇怪了，我手上怎么这么多血？”
　　手臂刚刚一收回来，孟笑槐却顿时间发现自己的手掌心上都是血。
　　她错愕了一下，第一时间看了看自己的下半身。
　　但……癸水已经过去了啊！
　　下一次癸水也还没到。
　　而且癸水虽然来得迅速，但自己还是能够感觉得到的，所以这应该不是自己的血！
　　那……是老七？！
　　这霎时间一阵咋舌赶紧摸了摸方修瑾的身子。
　　孟笑槐当然不是检查方修瑾是不是来了癸水，而是以为他受了重创，血流不止。
　　好在并不是什么新伤，而是刚才方修瑾身上的旧伤全部崩裂，想必是刚才对付大天魔巨钟的时候他强行催动法力，导致血脉逆流导致的。
　　“我得去寻些药草，不然这血继续流下去可要出事！”
　　方修瑾可不是女人。
　　虽然孟笑槐并不知道女人和男人的身体除了生孩子，一进一出外有什么其他本质上的差别。
　　但看起来……女人似乎比男人耐出血，有韧性一些。
　　或许……女人能流血而不死？
　　可能听起来有些荒谬，但这一点孟笑槐一窍不通，所以并不知道是否正确。
　　但她可以肯定的是，男人血流太多肯定会死！
　　刚才自己一直没有发现老七的伤口崩裂，如今地上已有一滩血迹了。
　　所以若是不再赶紧用药草敷上到时候可就来不及了。
　　“兄弟，好好等着。”
　　伸手拍了拍老七的脸，陡然间发现自己这个小兄弟越长越俊俏了，没有以前那种小孩子的稚气了。
　　孟笑槐莞尔一笑，随即才小心翼翼，蹑手蹑脚的跑出了山洞。
　　“这三神坡上药草不少。我之前似乎就看过一些，应该就在这边不远处。”
　　如盗贼一样不紧不慢的爬出了山洞。
　　孟笑槐低着身子一瘸一拐的走着，直到她目光微微抬起，猛然间却看到一双地上的靴子。
　　“嗯？”
　　没有法力的波动，所以对方应该没有敌意，没有想动法力战斗的意思。
　　但……？
　　这瞬息间有些错愕，恐惧和惊慌。
　　孟笑槐急匆匆的抬起头来，映入眼帘的却是一个自己再也熟悉不过的身影。
　　“阿……”
　　下巴，在孟笑槐站起来的一瞬间大大张开。
　　她情不自禁的后退一步，一双眼珠子在这顿时间慌乱的转了转，竟有些手足无措。
　　“阿德？你……你怎么会……会在这儿？！”
　　控制不住的吞咽一口唾沫，掩盖着自己的紧张。
　　孟笑槐余光扫了扫身后的山洞，这一时间她身后冷汗直流，没想到阿德竟然就在山洞之外并不远的地方。
　　他……是什么时候过来的？
　　他，又知道不知道到老七的存在？
　　这一时间脑中想了许多，不断的计划自己应该怎么掩饰。
　　但几乎没有给孟笑槐思索的机会。
　　对面的阿德皱了皱眉头，猛然间伸出手来便指向了孟笑槐的身后。
　　“笑槐弟弟。”
　　顷刻间，孟笑槐一颗心沉入谷底，暗叫一声不好。
　　“他是谁？你为什么会和他在一起？”
　　完了！这下子完了……！
　　这一瞬间，孟笑槐整个人简直陷入了绝望，感觉到一阵席卷而来的疲惫。
　　阿德的单刀直入给了她一个措手不及，甚至没有给她任何思索解释和扯谎的机会。
　　“这个人……他的身形有些熟悉。”
　　“而且……刚好在阳仙城的附近。他……”
　　“莫非他也是那一晚闯入长守城的妖人之一？！！”
　　这霎时间拔出腰上的刀，阿德虎视眈眈眯起了眼睛。
　　孟笑槐只能赶紧伸出手来安抚住阿德，一颗心却紧紧的揪住，一时间不知道应该如何是好。
　　阿德和吴力投他们不同。
　　阿德很聪明很机灵，要不然当初陆凯负又怎么会把看管监令司堂的任务给阿德呢？
　　所以身为监令司，阿德敏锐的一下就看出了老七的身份。
　　而且这么看来……难道阿德之前就看到了我们的身影，因此他追赶上来，只是因为三神坡的山洞太多，他寻找不到具体的位置？
　　该死……看来自己还是大意了！
　　这一瞬间懊悔不已，但已然没有了后悔药。
　　孟笑槐抿了抿嘴唇，一边放慢自己的速度给自己争取时间，一边尴尬的笑了笑。
　　“他……嗯，是他。”
　　想要欺骗显然已经是不可能的。
　　但……还有一个方法。
　　“那太好了！”阿德兴奋的点了点头，随即蓦然间看到孟笑槐的血迹又忽然想起了什么，“血？笑槐弟弟你没事吧？！！”
　　“我……”
　　感觉到阿德关切，孟笑槐苦笑着摇了摇脑袋，脑海中的计划却逐渐的清晰，逐渐定型。
　　“我……还好，没有受到太重的伤。”
　　“那好，我们现在就赶紧进去，然后……”
　　“等等！”
　　一下打断阿德的声音，拦住了对方的去路。
　　孟笑槐咳嗽一声只能摇了摇脑袋，面容严肃：“阿德，现在我们还不能杀了他！”
　　“为什么？”阿德迟疑一下停下脚步，有些狐疑，却又尽量相信的看着孟笑槐，令孟笑槐的良心一阵折磨。
　　“因为……”
　　声音停顿了一下。

第148章 卧底风云

　　孟笑槐叹息一声，这才继续侃侃而谈：“阿德，这家伙的实力远在我们之上，如果我们现在贸然进入只会失败！“
　　“而且……而且我暂时已经获得了他的信任，短时间内不会出什么问题。我们现在最好不要打草惊蛇，轻举妄动。”
　　“事实上……之前我们走散了，在机缘巧合下我与他碰面。但我不是他的对手，所以我灵机一动成了卧底！”
　　“阿德，我想要埋伏在他的身边，挖掘出他们身后更大的幕后黑手！”
　　“因为……因为、因为我发现这人并非主谋！魔教才是罪魁祸首！我想要借助他的力量挖掘出更多的东西，为我们监令司洗刷屈辱！！！”
　　慷慨陈词的一言一语在这霎时间落入了阿德耳中，让阿德呆呆的眨了眨眼睛。
　　“这……不……不行！我绝对不同意！”
　　沉默了许久，阿德才终于回神，立马摇头。
　　“笑槐弟弟，你知道你这样多危险吗？”
　　“魔教……那里面高手如云，朝廷都不敢轻易出手对付他们！”
　　“你现在在这人身边做卧底实在太危险了！我绝对不答应！你说我们打不过他……那好，我们先离开再说！走！”
　　话音刚落，阿德便伸出手来想要带着孟笑槐离开。
　　只是现在老七昏迷不醒，而且好不容易自己有一个光明正大的理由可以四处搜寻，孟笑槐自然不想轻易回去。
　　“阿德，相信我！”
　　躲开了阿德的拉扯，孟笑槐后退一步。
　　“我明白你担心我，我也同样也担心大家。”
　　“但……但是阿德，我们是监令司，从一开始我就已经做好了一切的准备。”
　　“长守城这件事情背后可能还隐藏着更多东西，我一定要将他揪出来！这是我如今的愿望！”
　　“我有自己的办法，也有自己打量，你们真的不用担心，也不用劝阻。”
　　“阿德……请你相信我！”
　　这霎时间，炯炯有神而无比坚毅的目光毫无退缩的对视上了阿德的眼睛。
　　孟笑槐知道自己没有退路。
　　自己不这么做……一切就要被直接打乱了。
　　而且自己不算说谎……毕竟这岳风华竟胆敢伤了自己和老七，那自己就不会放过他！
　　这笔账，她也要算！猛男说到做到！
　　反正到时候和老七联手把岳风华等人抓起来，送到监令司，这样一来也算是自己对监令司堂的一个交代了。
　　虽然想要抓住一个魔教少主肯定是无比困难就是了。
　　“可是，这……”
　　身为监令司，阿德一瞬间就明白说的是什么意思。
　　他也在一瞬间明白了这些言语的含义，所以迟疑下来，犹豫不决。
　　“阿德，请你帮我保守秘密。这件事情越少人知道越好，否则一但有人不小心泄露出去我可能有危险，这件事情麻烦你了，笑槐在这里多谢了！”
　　眼看着阿德踌躇不前，还没有做出答应。
　　孟笑槐快刀斩乱麻，顿时间立马一个鞠躬对阿德感恩戴德。
　　这高帽子一戴，再加上孟笑槐的话也确实言之有理，对自己很是信任。
　　阿德叹息一下只能点了点脑袋：“那……好吧！这件事情我不会告诉他们，但你……一定要小心！”
　　“阿德你放心吧。”见阿德总算放过自己，孟笑槐的内心一只鸟儿叽叽喳喳的叫了起来，整个人都放松了不少，“你还不了解我吗？我自有分寸！”
　　“好吧……但我怎么联系你？”想到了什么，阿德再次抬头，“如果我们没有办法相互联系，你要是身处危险怎么办？而且密报怎么传给我们？”
　　“这……到时候我自然会飞鸽传书联系你们的，你留放心吧！”
　　“飞鸽传书？但……”
　　“好了阿德，现在时间急迫你还是先回去吧！否则一但打草惊蛇那我所有的努力就付之东流，我们也会死在这里的！你先回去吧！”
　　老七现在深受重伤，又距离此地不远。
　　孟笑槐担心阿德在这里越久越容易出现什么变故，只能赶紧让对方离开。
　　“你……算了，我明白了。”
　　迟疑的看了孟笑槐一下，本来还想说些什么。
　　但这本就是监令司的使命。
　　何况都是“男人”，阿德也不想这么矫情和婆婆妈妈下去了。
　　只是……为何看到笑槐弟弟身处险境我却有如此的担忧呢？
　　猛然间发现好像自己也因为孟笑槐的长相而经常下意识的把她当成了女孩子。
　　这一时间阿德赶紧摇了摇脑袋给了自己一巴掌。
　　这一巴掌看得孟笑槐目瞪口呆，还以为阿德忽然间发了什么疯。
　　“阿德，你……？”
　　多么清新脱俗的一巴掌啊。
　　但好像有点莫名其妙了吧？阿德这是怎么回事？
　　这一时间疑惑不解，扭曲着五官看着阿德。
　　阿德抬头看了孟笑槐一眼，却忽然间一下子又赶紧别过眼睛低下头去。
　　“那个……好了，我先走了！”
　　“你、你放心，我不会告诉别人的。”
　　“但你记得有什么事情一定要联系我！那……我先离开了！”
　　说罢，阿德回过神来十万火急的便立马离开，没有任何的停留。
　　“这个阿德，搞什么鬼？”
　　不明白阿德这一时间是怎么回事。
　　但眼看着阿德离开孟笑槐也松懈了一口气。
　　只是阿德既然能够找到这里，就说明这里还是不够安全。
　　但……先找到药草再说吧！
　　不敢在山洞外磨蹭太久，生怕因此再招惹到了什么其他的人。
　　孟笑槐火急火燎的在三神坡上一番寻找，很快找到了所需的药草，又故意在四周围绕来绕去，唯恐有人跟踪自己。
　　直到她再三确认自己身后无人，没有目光盯着自己。
　　孟笑槐才陡然一拐，一边用泥土掩盖自己的脚印一边溜回了山洞之中。    
　　“还没醒来么？”
　　一回到山洞，发现方修瑾还是躺着，闭着眼睛。
　　孟笑槐走上前去探了探对方的鼻子，发现老七的呼吸已经不像之前那样很浅很慢了。
　　取而代之的，是和正常人一样的普通呼吸。
　　现在……与其说是在恢复。
　　不如说老七似乎是睡着了。
　　“看来他是累了。”
　　被岳风华这么多人发疯式的追杀，老七一定没有足够的时间休息。
　　这几天和自己呆在一起，老七也一定会忌讳自己“监令司”和陌生人的身份不敢真正放松，只是假意闭上眼睛而已。
　　所以现在昏倒了过去，他才会控制不住的休息了起来，甚至无法睁开沉重的眼睛。
　　“唉。”
　　一时间有些心酸苦楚。
　　但好在现在挺过来了，兄弟也重聚了，老七又能够好好的休息一下了。
　　孟笑槐微微一笑，一转身才开始在地上研磨起了药草。
　　一炷香后，药草研磨成一团团黏糊糊的东西。
　　孟笑槐拿着药草走到方修瑾身边，小心翼翼的正要给对方的身上贴上药草。
　　啪！
　　却在一瞬间，一只手猛然间捏住了自己的手臂。

第149章 红配绿

　　“你想干什么？”
　　沙哑低沉的声音艰难的从嘴巴里吐露了出来。
　　孟笑槐转头一看，方修瑾正眼睛一闭一睁，十分疲惫虚弱的看着自己，面无表情。
　　“干.你！”孟笑槐脱口而出，但随即就明白自己说得太快，有些歧义。
　　“我好心给你贴药草呢！你身上的伤口都破裂了！”
　　翻了翻白眼，装作没有发生什么其他的事情。
　　孟笑槐继续扮演着女监令司的身份，装作和方修瑾并不太熟悉的样子，手掌一甩将药草敷在了方修瑾的伤口上
　　“……我不需要。”
　　“诶你——！”
　　啪啪啪！
　　被方修瑾抓住的手臂顿时间被用力一推。
　　孟笑槐身体失去平衡顿时间连连后退几步才稳定下了身子。
　　方修瑾，你他娘的还真是个注定孤独一辈子的单身狗啊！
　　这一瞬间内心狠狠的咒骂了老七一顿。
　　但吐槽归吐槽，孟笑槐见方修瑾越是如此就越喜欢上前。
　　当初在山寨的时候他们就是如此。
　　方修瑾有“怪癖”，所以不喜欢和兄弟们一样大碗喝酒大块吃肉，邋里邋遢的。
　　于是孟笑槐就故意一身油渍酒味的搂住方修瑾，看着他恼火却又无可奈何的模样。
　　那时候，她总是觉得调戏自己这个小弟弟别有一番意思。
　　如今两人再次碰面，虽然自己变成了女人，对方也不认识自己。
　　但孟笑槐还是下意识的凑近了过去，露出一抹调侃的笑容。
　　“方……方南，你还真是不知好歹啊！”
　　“算了，先把这些药草敷上再说吧。”
　　说罢，孟笑槐又捏起了一团药草靠近方修瑾的身边。
　　但一个陌生的监令司忽然间对你一个“强盗”如此之好，你会相信吗？
　　所以不用说，方修瑾一瞬间就立马坐了起来，伸手抓住了孟笑槐伸来的手臂。
　　只是孟笑槐没想到方修瑾一个伤员现在竟然能够爆发出这么快的速度。
　　她松懈中只感觉自己的手臂被一下抓住。
　　顷刻间，她再次失去平衡，但这一次却是跌跌撞撞的停不下来的朝着方修瑾冲了过去。
　　“……等等，你！”
　　刚刚抓住孟笑槐的手臂，拦住对方。
　　方修瑾正一脸冷淡的要松开对方的手臂却忽然间发现孟笑槐朝着自己冲了过来。
　　不好！
　　这顿时间他立马松手。
　　谁知方修瑾这一松手孟笑槐彻底的失去了最后的一丝平衡。
　　嗖——
　　刹那间。
　　在这迅雷不及掩耳的瞬间，孟笑槐手中的药草飞了出去，然后……
　　啪叽！
　　狠狠而准确无误的甩在了方修瑾的脸上，全方位覆盖。
　　方修瑾就这样保持着一只手要拦住孟笑槐，一只手刚刚举起的姿势，脸上被绿油油的东西全部裹挟。
　　咚！
　　下一秒，孟笑槐也如期而至，小脑袋狠狠的撞在了方修瑾的胸膛之上。两人各退一步，通通再次坐在了地上。
　　“哎呀！”
　　屁.股坐在地上一阵疼痛。
　　孟笑槐揉了揉了脑袋，只感觉方修瑾的胸肌结实的简直像是石头。
　　但……
　　“诶？药草呢？”
　　抬起头来，迎面就看到一个绿油油的怪物。
　　好像……药草确实给老七敷上了。
　　就是敷错了位置……
　　“额……抱歉，刚才失手了。”
　　这一时间尴尬无比，忍不住摸了摸自己的后脑勺。
　　孟笑槐知道自己的七弟有些洁癖，被药草砸中了脑袋这小子一定恼怒不已。
　　所以这顿时间她也有些愧疚，赶紧急匆匆的走上前去，伸手用力在方修瑾的脸上一抹。
　　然而孟笑槐忘记了自己的手上还有方修瑾的血迹。
　　于是那原本被药草覆盖的绿油油变成了一片鲜红。
　　红配绿，赛狗屁！
　　孟笑槐这一时间内心中冒出这一句话。
　　但因为药草却自己抹去了。
　　所以她这刹那间也终于和一双带着浓郁杀气的眼神相视在了一起。
　　“……”
　　山洞，这霎时间陷入了一片死寂，鸦雀无声。
　　一炷香的时辰过后。
　　唰唰唰……
　　手上拿着布巾不断的擦拭着自己的脑袋。
　　直到脸上清爽，没有了绿油油和红彤彤方修瑾才咬牙切齿的松了一口气，将手中的布巾扔掉。
　　“谁让你刚才抓住我的手？要不然也不至于如此了！”
　　看到老七终于恢复了原样孟笑槐也松了一口气。
　　毕竟这也确实是自己的杰作。
　　事实上，方修瑾擦脸的这段时间里孟笑槐一直双手交叉在胸口静静的看着。
　　她在思考着自己跟阿德说了这番话以后怎么圆回来，又怎么跟监令司堂的大家交代。
　　毕竟阿德虽然答应了自己……但恐怕最终他还是会说的。
　　到时候自己该怎么做呢？
　　想来想去，孟笑槐发现自己恐怕还真的只能把岳风华押回去。
　　只有这样……自己既能够为了自己开脱，也能帮助老七开脱，还能帮朝廷抓住了一个魔教少主！
　　可以说这是一举三得！
　　“你……刚才救了我？”
　　正回忆着刚才自己的想法。
　　突然间耳边传来一阵声音，孟笑槐诧异了一下抬头就看到方修瑾瞥了瞥嘴巴的面容。
　　他似乎有些难以置信，又终于明白了什么，一个人低着脑袋看着自己的身子，若有所思。
　　“那是自然！不过你救了我，我又救了你，咱俩算扯平了！”
　　耸了耸肩，孟笑槐表现得十分大度，无所谓的样子。
　　她了解方修瑾，知道自己越是表现得不在乎，老七就反而会越加的“感谢自己”，感觉到“自责”。
　　身为男人，孟笑槐可再也了解不过男人。
　　把这些男人的内心抓得死死的。
　　“你……嘁。”
　　想说什么，但一瞬间好像又不知道怎么说，或许不好意思说。
　　方修瑾舔了舔嘴唇，最后冷嘁一声低下头来。
　　“我只是不想你被那家伙抓住以后暴露了我的行踪罢了。”
　　嗯？他是在位自己出手救自己作解释么？
　　这么突然？
　　“所以你才直接暴露行踪出来救我？”
　　孟笑槐伶牙俐齿，立马一下子就反驳回去。
　　这个老七，明明就是关心自己这个还算好心的“女孩子”嘛，非要装作根本不在乎的样子。
　　唉！看来自己还得好好培养一下自己这个七弟，告诉他什么叫做情圣！
　　“……随便你怎么理解，你我之间还是不要有什么误会为好。”
　　沉默了一下，被孟笑槐揭穿。
　　方修瑾迟疑了片刻，这顿时间脸色无比复杂，似乎根本没想到自己还要被这个女监令司给救了。
　　不过……
　　喉结上下浮动之间，脑海一转忽然又想到了什么。
　　方修瑾眉头一皱，蓦地看向孟笑槐。
　　“对了！你……叫我什么？”

第150章 合作

　　我……叫你什么？
　　七弟？七叔？
　　难道……老七认出我了？不会吧？！
　　这霎时间大吃一惊，以为方修瑾认出了自己就是孟笑槐。
　　可她转念一想又感觉到有些不对。尤其是这抬头的瞬间孟笑槐看到了方修瑾眼神里并没有看待“侄女”的那种温柔和亲近，而是和之前一样，陌生而怀疑。
　　那既然他说的不是这个，那是指……？
　　“方修瑾，你抓紧我！”
　　脑海之中，不久之前千钧一发时候的画面浮现在了自己的眼前。
　　孟笑槐皱了皱眉头，猛然间才幡然醒悟，知道自己之前大意了。
　　当时生死危难之际，自己只顾着对付大天魔巨钟，压根顾不上其他，结果一不小心就下意识的喊出了老七的本名。
　　这下子遭了！
　　这顿时间吞咽一口唾沫，感觉到一阵惴惴不安。
　　孟笑槐迟疑一下，却还是装傻充愣的抬起头来，一双水汪汪的眼睛困惑的眨着，仿佛水中的精灵。
　　“你……叫方南啊。”
　　根据孟笑槐对自己，或者说对男人的了解。
　　一个没有恶意单纯的女孩在你面前有些撒娇的意思，大部分男人都吃这套，老七也绝不会例外！
　　好歹当了一辈子的男人，孟笑槐清楚不过自己同性的德行，这跟人的品性无关，完全是身体之中的某种东西导致的。
　　所以这一瞬间虽然孟笑槐自己感觉很恶心，甚至脚指头都蜷缩了起来差点扣出一套四合院。
　　但她还是只能咬牙切齿的露出假笑，企图用自己的“美色”来让方修瑾对自己不那么咄咄逼人，穷追不舍。
　　“方南？是么？”霎时间看到孟笑槐有些无辜可怜的表情不由得触动了一下。
　　不过可惜……此时孟笑槐的易容并没有褪去，脸上还带着胡子。
　　因此虽然方修瑾是有那么一些不忍心这么强硬，但很快还是回过神来，眯起眼睛。
　　“那方才……”
　　“对了！我记得之前那岳风华叫你什么方……方很紧还是方修瑾吧？”
　　眼看着方修瑾吐出了“方才”二字，孟笑槐这下子彻底的确认了老七所说的就是这件事情。
　　这家伙……当时都大难临头了耳朵还这么灵敏干嘛？
　　但先不管这个，现在对付方修瑾才是最重要的事情。
　　于是对面方修瑾刚刚开口，孟笑槐直接一下打断，像是突然间想起了什么事情一样点了点脑袋好奇的看向了对方。
　　“方南……方修瑾……奇怪，你究到底叫什么啊？”
　　“……”这一次轮到老七沉默了。
　　他那原本张开的嘴巴一下合拢上去，一双眼眸若有所思的上下打量着孟笑槐的身子。
　　孟笑槐被方修瑾看得一阵发毛，但她又知道自己不能表现出半点的榷场，只能硬着头皮死死的装出一副疑惑不解的模样。
　　两人就这样相视了许久。
　　须臾，方修瑾才一点点的回过神来，一边点了点脑袋一边转过身去。
　　看起来……老七应该放过自己了。
　　松了一口气，感觉自己的脑细胞在这几天的时间里简直是拼命燃烧。
　　孟笑槐摇了摇脑袋，眼见山洞沉闷再次开口：“对了你放心吧，魔教的人都被监令司们打跑了，至于监令司，他们一时半会儿也找不到这儿。”
　　她话音落下，顿时间方修瑾转身的动作就戛然而止。
　　他就这样僵住了一会儿，随即又不紧不慢的转过身来，踌躇了很久才皱了皱眉头看向孟笑槐：“你为什么救我？若是把我抓住上交朝廷岂不就是大功一件？”
　　这件事情……以老七的视角来看确实有点诡异。
　　不过自己早就想好了对策，所以孟笑槐压根没有犹豫就耸了耸肩直接开口，十分自然的模样，好像本就是如此。
　　“方……算了。我想方南是你的假名吧？我就懒得计较了，以后我也叫你方修瑾吧。”
　　余光一扫发现老七没有疑惑和反对，孟笑槐内心一笑继续说着。
　　“首先呢……方修瑾，你不要太高看了自己。”
　　“你们一个是无名之辈，一个则是魔教少主，这孰轻孰重我想你也知道吧？”
　　“也就说呢……抓住你，我自然可以获得嘉奖。但长守城发生的事情影响巨大，引起了太子爷甚至皇上的不满！”
　　“如此一来……就算把你抓过去了这件事情也没完，说不定上头的人还以为我们是故意找了一个替罪山羊。”
　　“但岳风华可不一样！”
　　孟笑槐咧嘴一笑，伸出手来。
　　“魔教和朝廷如今剑拔弩张。魔教猖獗，朝廷早就想要除之后快了，只是一直没找到机会罢了！”
　　“在这种情况下抓住一个魔教少主。这魔教少主还是引起长守城混乱的罪魁祸首……我想肯定比抓你过去要好得多。”
　　“……是么？”脸上没有过多的表情，在这一点上孟笑槐倒是已经习惯。
　　从以前开始方修瑾就很少做出什么太多的面部动作，像个面瘫。
　　直到后来，孟笑槐才知道方修瑾是为了不让别人看出自己内心所想，迷惑对手。
　　久而久之，也就习惯性的不做太多的动作，什么事情都表现在内心当中了。
　　“我从不骗人。”满口“谎言”的“坏女人”孟笑槐真挚的摇了摇脑袋，义正言辞，“方修瑾，我相信你一定会怀疑我会不会在抓住岳风华之后也把你给出卖了。”
　　“但你放心。我言而有信，绝对不会抓你，你完全可以将功补过！”
　　“我……也实不相瞒。这是因为岳风华实力高强，魔教的行踪又太过诡异难寻，我们想要找到太过困难了！”
　　“但你不同！你根本不用找他，岳风华就主动过来找你，这是一个很好的机会。我相信你也不想遭到朝廷的通缉，只要你好好跟我们合作，那我保证你平安无事！”
　　这真真假假之中，孟笑槐的目光里从来都是透露着坚定不移的确信。
　　但有两点她没有说谎。
　　就是抓住岳风华和帮老七开脱。
　　所以换个角度来说，其实孟笑槐一直没有说谎，只是碍于如今的身份她无法说得太过直白罢了。
　　山洞，一时间又再次陷入了一阵安静。
　　不过这一次没有迟疑多久方修瑾就忽然间冷哼一声，摇头笑笑。
　　但那笑容又很快戛然而止，变成了他抬头看向山洞外后的一阵思索。
　　“……对了小监令司，我昏迷了多久？”

第151章 断臂山

　　“你……”孟笑槐转了转眼珠子立马回答，“大概几个时辰吧。”
　　“几个时辰……？”口中喃喃，若有所思。
　　方修瑾似乎想到了什么事情，瞳孔忍不住的微微放大，随即又急匆匆的再次落在孟笑槐身上：“今天是什么日子？”
　　“额……好像是十六。”
　　“十六？！”
　　这顿时间脸色有些微微的凝固，皱紧了眉头。
　　方修瑾看了看山洞之外的天空，又看了看脚下的一片泥泞。
　　几乎没有任何犹豫，就在眼神收回的瞬间他支撑着自己的身体就站了起来。
　　“我的身体……似乎吞服了某种丹药？”
　　站起来捏紧了拳头，方修瑾一瞬间就感觉到自己的身体完全不像是重伤中的人。
　　虽然没有恢复完全，但自己显然已经有五六成左右的功力了。
　　这自然不可能是自己体质特殊，肯定是有人帮了自己。
　　而山洞之中，除了自己也就只有……
　　这骤然间，方修瑾转过头来看向孟笑槐。
　　孟笑槐则摆了摆手站了起来，有些无奈的叹息一声：“那是我偶然得到的一颗大元丹，我不舍得吃下就一直放着。不过当时你情况紧急，我也就只能先给你喂下了。”
　　“你……”这顷刻哑然失声，竟不知道应该说些什么。
　　孟笑槐继续着她润无声的“软化”，想让自己的豁达和无私得到老七的信任和愧疚。
　　“我现在身上没有可以还给你的东西。”回过头来，方修瑾摇了摇脑袋，“这是我欠你的，以后我自会还你。”
　　“告辞。”
　　话音猛然落下。
　　方修瑾似乎再无牵挂，猛然间就朝着山洞外急匆匆的走了出去。
　　但现在外面都是监令司和魔教的人，老七的身子又刚刚好。
　　孟笑槐不清楚方修瑾为什么这么着急，但身为大哥他肯定不希望看到自己的弟弟这么毅然决然的去“送死”。
　　只是……老七的个性自己了解。这小子很倔，肯定不会听自己这个陌生人的劝的。
　　既然如此……
　　“老七，得罪了！”
　　口中轻声说着，踏步上前。
　　孟笑槐捏紧拳头，猛然间一掌狠狠的从身后偷袭而去。
　　后脖颈，是偷袭的最佳地方。这一掌下去方修瑾不会受伤，但会短时间的昏迷一阵。
　　以前孟笑槐经常用这一招偷袭别人，将人打晕。
　　而且根据自己的了解，老七的弱点似乎就在左边。
　　那如此一来，孟笑槐自然一瞬间就朝着左边偷袭过去，一掌……
　　“嗯？”
　　啪！
　　砍去的手刀突然间被伸出的手给猛然抓住。
　　孟笑槐还没反应过来，下一秒剧烈的疼痛就紧随而来，让她的身子嘭的一声摔在了地上。
　　“他娘的，我……嘶！！！”
　　这摧枯拉朽之间，老七竟然一下出手，猛然间折断了自己的手臂。
　　孟笑槐躺在地上只感觉手臂一阵麻痹刺痛，抬起头来发现方修瑾的身影已经消失不见了。
　　“方修瑾，老子咒你一辈子没有婆娘！”
　　该死的老七，竟然直接出手把我的手臂都给折断了？！
　　就算想要拦住我，至于这么凶残吗？
　　只是……老七什么时候克服了弱点？
　　明明以前他的对于左边的攻击难以防备，怎么现在……？
　　看来自己对老七还是不太了解，没有过多的关心。
　　但……
　　“嘶……”
　　回过神来，已经不想去思考那些了。
　　现在手臂断了，自己得想想怎么将他……
　　踏！
　　就在这思绪之间，忽然间眼前一个阴影遮挡住了身前的阳光。
　　孟笑槐错愕一下，抬头就发现方修瑾竟然又一个人悄悄的走了回来。
　　“方修瑾，你……诶！！！”
　　正疑惑的看着方修瑾，有些埋怨和恼怒。
　　但孟笑槐话还没说完突然间方修瑾就一下子蹲伏下来，伸出手抓住了她断掉的手。
　　“……还好，只是脱臼了。”
　　用布巾裹住自己的手掌，再用布巾抓着孟笑槐的手臂。
　　方修瑾一阵端倪，随后忽然间抬头看向孟笑槐。
　　“闭上眼睛。”
　　“闭上眼睛？”孟笑槐错愕了一下，忽然间觉得这句话似曾相识。
　　灰色的回忆画面里，十几年前，在麒麟山。
　　浑身肌肉的孟楠蹲伏在咬住牙齿，疼痛万分却始终一声不吭的方修瑾身旁。
　　“小七，闭上眼睛。”
　　孟楠对着伤痕累累的方修瑾微微一笑，后者点了点脑袋，面无表情的闭上双眸。
　　然后……
　　咔擦！
　　“额啊！”
　　猛然间被一阵刺痛揪回了现实。
　　孟笑槐蓦地瞪大眼睛，控制不住的发出一声喊叫。
　　不过……
　　“嗯？我的手……好了？！”
　　虽然有些微微的酸痛，但自己似乎再次能够感觉得到手臂的存在了！
　　这顿时间孟笑槐忍不住微微一笑，知道方修瑾帮自己接上了骨头。
　　这倒是省了自己很多事情，毕竟自己给自己接骨还是有些麻烦了。
　　“对不起，我……我不是故意的。”
　　诶？
　　正喜悦于自己的手臂再次恢复。
　　孟笑槐咧嘴一笑，身旁方修瑾的声音就小声的传了过来。
　　她诧异了一下转过头去。
　　细细一想……这么多年来，老七好像很少说过对不起这三个字吧？
　　看来……这家伙还是没有那么朽木不可雕也的嘛！
　　修仙之人伤筋断骨十分正常，方修瑾又是自家兄弟。
　　所以孟笑槐其实也并没有那么在意，虽然她刚才确实有些怒火中烧就是了。
　　“左边曾经是我的弱点。”方修瑾低下头来，眼中难得一见的露出了一丝愧疚的表情，“为了克服这个弱点我花费了许多时间修炼。”
　　“所以你最好不要从背后偷袭我，尤其是左边！否则我的身体第一反应就是出手。”
　　原来……
　　孟笑槐翻了翻白眼。
　　原来是这样？
　　敢情是老七克服了缺点，又“矫枉过正”，形成了条件反射。
　　结果自己傻乎乎的就正中……唉！
　　这一瞬间明白是自己莽撞冲动了。孟笑槐一阵无语，一时间也说不出话来了。
　　“我……真的不是故意的。”
　　见孟笑槐一直没有开口。
　　方修瑾低下头来，脸上有些不情愿，但又不好意思的只能瞥了瞥嘴巴，小声嘟囔着。
　　这个老七……跟个做错事情的小孩子似的。
　　这顷刻间忍不住微微一笑，心中的怒火自然也早就消失。
　　孟笑槐摇了摇脑袋正准备开口，对面的方修瑾却又忽然间叹息着抢先一步。
　　“只是我不明白，你为什么非要纠缠着我？”
　　方修瑾无奈的眨了眨眼睛，小心翼翼的把孟笑槐的手臂放下。
　　“岳风华的事情……抱歉，我做不到。我也不想和你们监令司合作。”
　　“还是说……你有什么其他的事情没有告诉我？”
　　这瞬息间，方修瑾眯起眼睛，眼中带着一股浓郁的疑惑。
　　孟笑槐被这么一看不由得一愣。
　　结结巴巴之中也只能赶紧轻吐出几个字来。

第152章 云沧城

　　“没……没有。”
　　摇了摇头，孟笑槐坚决否认。
　　“既然如此那我想我们最好还是分开，不要再有什么纠葛。”
　　虽然有些怀疑，但似乎还有更重要的事情，以至于孟笑槐能够看出了方修瑾的急促。
　　他回头看了看，蓦地就站了起来。
　　“小监令司，我想龙小宝这个名字也不是你的本名吧？”
　　“不过已经无所谓了……”
　　“你救了我，这总归是我欠了你，我以后找到机会便会还你。”
　　深深的看了孟笑槐一眼，好像想起了什么，眼中一阵惆怅。
　　方修瑾没有告别，帮孟笑槐接骨之后便转身离开。
　　孟笑槐下意识的站了起来，正要拦住方修瑾。
　　谁知走到山洞门口，方修瑾也停了下来，转过头让孟笑槐本能的退缩一步。
　　“这一次，你最好别再从我后面出手了，免得我还要帮你接骨。”
　　苍白而面无表情的脸上在这刹那间竟难得一见的露出一抹的淡淡的戏谑笑容。
　　看着方修瑾脸上这有些别扭，不太习惯的笑。
　　孟笑槐竟一时间呆在原地，瞪大眼睛呆呆的眨着。
　　直到她回过神来，十万火急的站起来追上。
　　方修瑾的身影已逐渐消失在了远方，越来越远。
　　“老七，你这家伙……”
　　他……笑了？
　　这十几年的兄弟相处，自己看到过几次他的笑容？
　　这样的笑容……似乎没有。
　　这……
　　一时间难以置信的摇了摇脑袋，不可思议。
　　孟笑槐甚至赶紧伸出手来扯了扯自己婴儿肥的小脸蛋，确认这不是自己在做梦。
　　乖乖……！
　　麒麟山寨的“带刺的玫瑰”竟然笑了？
　　“真是见鬼了！”
　　不知震惊了多久。
　　须臾，孟笑槐苏醒过来就脱口而出，随即一拳砸在了山洞的石壁之上。
　　“先不管老七笑没笑。”
　　“他走的那个方向似乎是云沧城的位置？他要去云沧成干什么？看起来十万火急的，莫不是有什么急事？”
　　摸了摸下巴，孟笑槐深思一阵。
　　“现在……我又要干嘛？回去？”
　　“不行……现在回去简直是浪费一个大好的机会。反正我已经跟阿德说我是卧底，那有了这个光明正大的理由我也就可以到处逛逛了。”
　　“不过这有好也有坏……虽然让我得到了一些寻找老四痕迹，追踪线索的时间。但如果我没有抓到岳风华的话……那……”
　　“看来我还是得去找老七！岳风华和他之间应该有什么纠纷，所以他才会一直想要追杀老七，咄咄逼人。”
　　“只要我找到老七，再趁机下手将岳风华抓住……那到时候就有底气面对阿德他们，也能顺带帮老七解决一个敌人，一举两得！”
　　这霎时间想清楚了自己接下去的目标。
　　说出的话就像泼出去的水已经收不回了。
　　自己现在想要让阿德他们相信自己，也为了让自己以后能够在监令司堂里混下去。
　　岳风华这个人……自己肯定是要抓住。
　　或者至少……自己要拿回点什么，否则不好跟上头交代。
　　但也有好处。
　　这好处就是自己可以到处看看，寻找有没有从山寨逃出的兄弟和线索。
　　只要有哪怕一点的线索……那自己的这一睹就不亏！
　　捏紧了拳头，已然知道自己必须加快速度了。
　　毕竟若是自己一直拖延，什么事情都不做。
　　那到时候监令司们恐怕会直接找上门来，自己就不好做了！
　　“既然老七朝着云沧城过去……那好！我也去云沧成！”
　　“我到是要看看，老七这小子搞的什么鬼！”
　　点了点头，活动了一下刚才脱臼的手臂。
　　孟笑槐左顾右盼一阵，拍了拍身上的灰尘便急匆匆步行而去。
　　……
　　数月之前，麒麟山寨。
　　噼里啪啦……
　　滔天的大火仿佛在吞噬着天地之间的一切。
　　熊熊的大火直冲云霄，将山寨之中的房屋吞噬坍塌，砸死一片人群，困住一汪人海。
　　这密密麻麻的火海与人群之中，血海滔滔，刀光剑影。
　　漫天都是烟雾，灰尘，箭矢与兵器。
　　接连不断的惨叫声刺耳无比，像是死神的哀嚎朝着四面八方拓展开来。
　　黑夜与火焰交融成一副诡异的画卷，在这山顶的狂风之上扭曲成一朵融于天际的云海。
　　“不！三当家的！”
　　“大哥！五当家他们都死了！现在连三当家的也……”
　　“可恶！兄弟们，我来撕开一道口子，你们先离开这里再说！”
　　“大哥！要走一起走！”
　　“你们……先不说这些，杀出一条血路再说！”
　　“大哥，这边！”
　　轰隆！
　　又一座建筑坍塌，火势可怕。
　　站在山寨的高墙之上，无数的箭矢自天空飞来，将一个个飞奔的身影击溃在地上，倒地不起。
　　火海之下，孟楠顾不上许多，只能带着为数不多的兄弟们撕心裂肺的杀出血路，跌跌撞撞的在黑衣人的包围下朝着远方推去。
　　在这黑夜之中，一切都是如此的朦朦胧胧，模模糊糊。
　　麒麟山寨七百多人被全部打散，各分一处。
　　火海之中，仍有无数的身影苦苦奋战，却被残忍屠杀。
　　噗嗤！
　　又是一刀，将一颗头颅砍下。
　　黑衣人转过头去，身后忽然间走出一个黑影。
　　那黑影血迹斑驳，身后滔天的大火倒影下巨大的阴影，导致他的面容完全扭曲在一片黑暗之下，看不清真正的面容。
　　“滚出我麒麟山寨！”
　　嘭！
　　暴怒之下的一拳击退了身旁的黑衣人。
　　顺着那黑影的目光看去，一个赤发的麒麟山寨的人正血肉模糊的将身旁的黑衣人击退。
　　他气喘吁吁中余光一扫。
　　蓦然间，他终于也发现了那个一直看着自己的黑影。
　　“老……四。”
　　嗖——
　　嘭！
　　目光相视的刹那。
　　迅猛的一箭犹如雷霆般飞击而来，陡然间狠狠的插入了他的身体。
　　赤色的头发在这火海之下一阵摇晃。
　　赤发男子瞪大眼睛，随后嘭的一声沾上了火苗，带着一身的火焰从山坡上滚了下去……
　　“一切，都该结束了。”
　　将手上的弓箭扔下，倒影之下的嘴巴露出了一抹狷狂。
　　火海之下的身影点了点脑袋。
　　他的四面八方，将麒麟山寨屠杀完毕的黑衣人一个个跳飞过来，聚在一起。
　　他目光眺望，看向了远处声势浩大，混战的山林。
　　如计划一般。
　　那尽头……便是悬崖。
　　“让你和心爱的女人死在同一个地方……看来我果然还是太讲兄弟情义。”
　　“大哥……好好安息吧。”
　　手臂轻轻一挥，脸上的笑容戛然而止。
　　顷刻间，站在原地的所有黑衣人彻底冲向了那最后的一波人群，犹如捕猎的狼群蜂拥而至……

第153章 比武招亲

　　“云沧城特色招牌，人肉叉沙包。人用猪肉做的叉沙包，不好吃只收三个铜板！”
　　“牛杂，牛鞭，牛头人，你想要的应有尽有，好吃不贵勒！”
　　“菠萝包！好吃的菠萝包！”
　　“芹菜炖葡萄，云沧城百年老字号，快来吃喽！”
　　咕隆！咕隆！咕隆！马车从身边经过。
　　窸窸窣窣，噼里啪啦，乒乒乓乓……无数声音交杂一片。
　　来到了城池果然就是无比的热闹。
　　孟笑槐经过了几天的路程之后总算来到了云沧城。
　　只是她刚刚踏入云沧成，顿时间那城池中的热闹就引得她忍不住莞尔一笑。
　　云沧城不算什么大城池。但却充满了活力，更给人一股子田园气息，仿佛笼罩着一层温暖的色彩。
　　孟笑槐如今一扫，竟感觉有些怀念起这种感觉，仿佛回到了当初在麒麟山的日子。
　　“如果老七在云沧城里的话，那只要我与他靠近了符箓应该就会有所感应。”
　　“既然如此……嗯？那里怎么那么热闹？再干什么？”
　　摸了摸怀中的符箓，发现这玩意儿目前还没有什么反应。
　　话说回来……如果自己不把这符箓放在置宝袋而是放在……
　　嗯……总感觉有点怪怪的呢。
　　想到这里摇了摇头，脑袋一抬孟笑槐就又发现不远处人山人海，许多人都团团围住，像是在看些什么东西一样。
　　“做什么呢？”
　　这好奇之下，反正也闲来无事，没有头绪。
　　孟笑槐迟疑一下便不紧不慢的走了进去。
　　她身子娇小，身高不高，站在后面自然看不到里面在做些什么。
　　不过好在个子小也有好处。
　　孟笑槐低下头来挤呀挤，没两下就从最后面挤到了最前面，抬头看向了这人群所包围的东西。
　　“嗯？这是在干嘛？”
　　定睛一看，她发现眼前是一个不算太大的台子。
　　台子之上有两个男人正在打斗。
　　而那台子的最上方则是坐着一个衣着华贵，一头卷发，看起来有些孤傲而娇媚的浓妆艳抹，却不显风尘的漂亮姑娘。
　　这是……
　　比赛吗？还是……
　　“哎呀！”
　　正想着，武台上其中一个男人忽然间惨叫一声，嘭的就从台上飞了下来，狠狠的落在了地上。
　　“哼！没用的东西！”
　　高台上，那孤傲的大小姐模样的女子冷笑一声，仿佛在看一只蝼蚁。
　　“就这点本事还想学人家娶老婆呢？废物一个！”
　　说罢，她翻了翻白眼，手臂一抬：“还有没有人？！”
　　哦？
　　这是在比武招亲吗？
　　这一时间总算明白了这是怎么回事。
　　不过……这女人看起来像是什么大小姐、大千金，这样的人需要比武招亲吗？
　　或者说……她怎么可能会比武招亲呢？
　　这一时间孟笑槐十分困惑，一阵迷茫，不知道这究竟是怎么一回事。
　　不过这恍惚之间，一个身影快如闪电，猛然间就已经跳上了高台。
　　“嘿嘿，我来也！”
　　唰的一声，一个道士站在了台子之上。
　　只是那道士还没站稳呢，又一道身影陡然落下。
　　孟笑槐定睛一看，却发现竟是一个中年和尚！
　　道士和和尚？
　　这……难道是自己想错了？
　　这不是比武招亲？！
　　孟笑槐一脸问号，皱了皱眉头看着台上的两人一阵费解。
　　而武台上，那和尚与道士却已经侃侃而谈了起来。
　　“老秃驴，你身为出家之人来掺和什么？”一转身，武台上的道士满面不屑。
　　“此言差矣，老衲这是为了普度众生啊！”和尚一副正义凌然，“佛法说色即是空，老衲不过是想要空寂一下自己的心灵，修炼至那空空如也，心无杂念的境界。”
　　“我呸！不要脸！”道士咒骂一声，口水喷了一地，“贫道看你就是起了色心！”
　　“牛鼻子老道，你.他.妈的给老衲注意一点素质，懂不懂什么叫文明？！不要逼我超度于你！”
　　眼见道士对自己吐口水，和尚顿时间脸色骤变，终于不再伪装。
　　“上次要不是你来破坏，我早和清静师太空了！你这一次莫不是还想继续破坏老衲的修行之路？！”
　　“呸！你不说这件事情我还不生气，若不是你从中作梗，清静师太又怎么会被慧珍师太给抢去了！”
　　“牛鼻子老道，你找死！”
　　“老秃驴，我看是你找死！”
　　嘭！
　　电光火石之间，互喷的两人终于按捺不住打了起来。
　　这一时间搞得站在对面迎接挑战的男子一阵迷茫，只能回头看了看高台上的孤傲女子。
　　那女子却轻蔑一笑，挥手示意自己的属下退下。
　　那男人一下明白，主动退让。于是整个武台上顿时间就只剩下一个和尚一个道士互相殴打。
　　“牛鼻子老道，吃我一刀！”
　　“好险！你这秃驴竟然用暗器偷袭我？！”
　　“哼！无毒不丈夫，老衲今儿定要将你超度超度！”
　　“超度？哈哈哈……我看你活得不耐烦了！”
　　武台之上，这和尚与道士越战越勇，甚至到了拼死的地步。
　　两人这一战引得周遭无数的拍手叫好，现场热闹一片，越来越多的人聚集了过来。
　　孟笑槐站在原地看着这两人的互殴，也没想到这出家之人竟如此的儒雅随和。
　　“去你.妈.的，老衲跟你拼了！看我的**掌！”
　　“哈哈哈！秃驴，你看看我手上的是什么！”
　　“什么？牛鼻子老道，你竟然……”
　　嘭！
　　千钧一发之间，那道士从怀里陡然掏出一把火枪。
　　火枪虽然远距离战力不行，但如此近的距离可就能够爆发出极其可怕的力量了！
　　顿时间，和尚大惊失色，却已经来不及躲开了。
　　嘭！
　　刹那间，这和尚直接被近在咫尺的火枪炸飞出去。
　　头发……不，他的腋毛忽的炸开，一片乌黑！
　　这惊慌失措之下，他的手也无法控制的顿时松开。
　　他的手上，那一把沾满毒药的慈悲刀刹那间一个旋转，嗖嗖嗖的就失控的朝着密集的人群砍了过去。
　　这速度实在太快，所有的百姓们根本来不及反应过来。
　　“快拦住……不好！太晚了！”
　　高台之上，那孤傲女子虽然一瞬间反应过来站起。
　　但武台与密集的人群相差不远，这刀眨眼间已砍向人群之中。
　　若是劈中，这一刀下去恐怕数十人就要直接……
　　这一瞬间，所有人几乎都闭上了眼睛，大喊一声想要逃跑却发现来不及了。
　　而耳畔在这顿时间也自然听到了这一声声惊呼，发现周遭突然间一片骚动。
　　觉得这种比武招亲十分无聊，正转身准备离开的孟笑槐顿时因此戛然而止。
　　她迟疑一下转过身来，却迎面就看到一把锋锐无比的大刀的影子在自己的瞳孔里猛然扩大开来。
　　嘭！

第154章 小姐姐

　　这刹那间许多来不及逃跑的百姓们已彻底的放弃了希望，脑海里一片空白，十分慌乱的就伸出手来捂住了自己的脸。
　　武台上，那方才一直站在一旁观战的男手下虽然在孤傲女子出口的瞬间一下出手却还是慢了一步，只能眼睁睁的看着那大刀挥砍而去。
　　只是……
　　嗯？似乎没有听到惨叫声？
　　在一声仿佛砸到什么东西的声音之后，周遭彻底的陷入了一片死寂，凝固了下来。
　　“我叼你.妈.的，差点就被人刀了。”
　　“咦？哈哈哈！我没死！”
　　“那刀呢？”
　　“诶——你们看！”
　　围观的百姓们一个个放下挡在眼前的双手，结结巴巴，大喜过望。
　　但众人转念回头便疑惑着刀剑的去向，也在这蓦然间看到了一个娇小的身影。
　　“嗯？这人是谁？！”
　　嗖的一声。
　　飞在半空中本准备抓住大刀的男手下有些惊喜的眨了眨眼睛，一双眼眸才立马看向了身后高高在上的大小姐。
　　“……哦？”
　　顺着男手下的目光看去，高台之上的那大小姐皱了皱眉头蓦地便站了起来，瞪大了眼睛若有所思。
　　这霎时间，就连那两个互殴的道士和和尚也错愕了一下，没想到在这百姓之中竟藏龙卧虎，有人突然出手。
　　而此时此刻，前有高台，后有无数百姓。
　　孟笑槐紧皱眉头，不悦的抓着那大刀的刀柄。
　　“这比武招亲厝火积薪，至少应该有些防护措施吧？”
　　冷淡着面容，孟笑槐从容的扫视了那高台上的四人一眼。
　　和尚和道士被这么看着忽然间楞楞的四目相对。
　　嘭！
　　相视之间一发火药再次喷射，道士像是把和尚当成透明人一样的骤然开枪。
　　咚！和尚瞪大的眼睛一个上翻，猛的也倒在地上。
　　那比武的男手下则来来回回的看着，最终将眼神定格在他那孤傲的主子身上，后者则是一直眯着眼睛看着孟笑槐。
　　不过对于他们孟笑槐可不在乎。
　　在这一瞬间她摇了摇脑袋将手上的刀扔在地上，感觉有些无奈就背身离开。
　　现在自己孤身一人，又在这陌生之地。
　　按理来说，越是低调，越不引起别人的注意才好。
　　整个九州大陆鱼龙混杂，犹如深山大泽。
　　一但引起了某些人的注意，自己恐怕就难免要付出一些什么代价的。
　　只是当时千钧一发之际那刀已然过来。
　　虽然伤不到自己，但这刀纵横下来不知有多少百姓要受伤惨死，法力对于他们来说完全就是碾压式的可怕。
　　所以孟笑槐也没有多想本能的就赶紧伸手，凭借着敏锐的眼力和极快的手速在刹那间抓住了刀柄，让他骤然停在百姓们的身前。
　　不过现在既然暴露了自己的实力那自己就得赶紧离开，免得被什么人盯上，或者被人记住自己的长相！
　　深知江湖之道，明白怎么保护自己。
　　孟笑槐对着武台上的四人不屑的扫视一眼，随即转身就看到老百姓们已经给自己让出一条路来。
　　“小姐姐，你真棒！”
　　啪啪啪！
　　这人群中，孟笑槐忽然间就听到一个稚嫩的声音。
　　她低头一看，才发现自己不远处一个小男孩正笑嘻嘻的看着自己，一脸的纯真。
　　不过小……姐姐？
　　额……
　　这霎时间的脸色可想而知。
　　而看到孟笑槐脸色一下变了，小男孩的母亲立马反应过来，拍了拍他的肩膀蹲伏下来：“什么小姐姐，这是大哥哥！看到没有，大哥哥有胡子的！”
　　“胡子？可是我没有啊……那我长大以后要当小姐姐喽？！好像蛮不错的。”
　　“……你敢当我就敢把你逐出家门！”
　　看着那母亲嘴角抽搐了几下的无语表情。
　　孟笑槐内心的不悦顿时间又变成了忍不住单纯的嬉笑。
　　童言无忌啊。
　　看着这“身在福中不知福”的小男孩，孟笑槐当了一回瞄人缝，随即对小家伙温柔一笑。
　　转身，她才踏步离开。
　　“现在先去找个客栈……”
　　“小兄弟，且慢！”
　　唰——！
　　高台之上，陡然间一个黑影飞窜而来，犹如鬼魅。
　　这瞬息间孟笑槐也察觉到身后一阵法力波动，好似席卷的浪花朝着自己拍击过来。
　　她眼中的笑意陡然转变，化作了本能的防备。
　　嗖！
　　几乎在那人影过来的同一时间孟笑槐转过身来，后撤数步。
　　她抬头扫视一眼才发现原来是方才那比武招亲的男人。
　　这家伙应该就是那看起来居高临下的大小姐的下人了。
　　不过话说回来……比武招亲的不会是他吧？
　　这顿时间脸色变了变，看待这男人的眼神都不一样了。
　　对面的男手下却浑然不知，客气的抱起拳头咧嘴一笑：“你的身手不错嘛！我叫赵龙，小兄弟要不要与我比试一番？若是胜了，可能抱得美人归哦！”
　　说话之间，那赵龙不断的上下打量了孟笑槐几眼。时而微微皱眉，时而又满意的点了点脑袋，简直想在挑选奴隶一般，让孟笑槐很不舒服。
　　乖乖……他说的美人不会指的就是他自己吧？
　　这一时间一阵恶寒忍不住摇了摇脑袋。
　　孟笑槐虽然很想控制住自己，但还是有些一脸嫌弃的苦笑一番。
　　“……多谢好意，不过这就不必了。”
　　说罢，也懒得过多的交流，免得引火上身。
　　尤其是要是自己真的要赢了……
　　你说娶一个女人吧，自己无用武之地。
　　你说娶眼前这个男人？拜托！自己这么重口味的么？
　　再说了，自己的心里早就只有静儿一人，根本不想掺和到什么儿女情长之中。
　　因此没有任何犹豫，孟笑槐礼貌性的对着同样客气的赵龙莞尔一笑，转身就再次离开。
　　“诶小兄弟！你……好吧。”
　　本想出手拦住孟笑槐，但看到对方直接离开毫无兴趣顿时间赵龙也知道这不可强留便老老实实的收回了挽留的手臂。
　　呼！这下子自己总算可以离开这……
　　“你！给本小姐等等！”
　　啪！
　　身后，在又一次踏步的瞬间传来了一声怒斥。
　　与怒斥混杂在一起的，还有手掌拍在椅子上的响声。
　　孟笑槐皱了皱眉头，这顿时间转过头去。
　　高台之上，那一头卷发，看起来孤傲的千金大小姐正居高临下的看着自己，脸上带着一副冷淡的面容，看起来似乎不太开心的样子。
　　这种女人……自己还是不要跟她纠缠上为好！
　　孟笑槐心中有数，明白这种刁蛮小丫头只会给自己带来不必要的麻烦，浪费自己的时间。
　　所以还是走为上策！
　　于是这一瞬间装作什么也没有听到，甚至故意还掏了掏自己的耳朵。
　　孟笑槐一边打着哈欠，一边并未停下脚步，十万火急的就从眼前的小道走了出去。

第155章 龙

　　“你——！”
　　“看招！圣女百花！”
　　哗啦！
　　本想装作没听到，把这小丫头抛之脑后。
　　谁知孟笑槐刚刚走出几步陡然间身后就传来了一声故意的“提醒”。
　　不好！
　　明知道这就是这小丫头故意想要留住自己的把戏，但周遭人群众多孟笑槐又无处可躲。
　　这刹那间，她立马转过身来眉头一凝，被迫迎战。
　　轰隆！
　　翠绿色的一掌蓦然间便带着一股席卷百里的气息陡然压下，宛如一座大山坍塌，直勾勾的朝着孟笑槐的脑袋碾压了下来。
　　同一时间，孟笑槐手指一动。一道粉色的屏障便突然间从她的脚下开始攀升，顷刻间似将她和外界隔绝开来，形成一个球状的光团。
　　轰！
　　“可恶……”
　　这一掌落下却忽然间戛然而止，卡在半空之中。
　　那孤傲小姐咬牙切齿的加重了自己的一掌，却发现自己似乎被卡在半空再也无法前进一步。
　　“怎么可能？！本小姐就不信我还斗不过你了！”
　　唰！唰！
　　凶猛的一掌突然收回，往后飞纵。
　　头顶上的阳光在这顿时间倾盆而下，撒泼在那女子的身上。
　　对面，孟笑槐刚刚将挡在身上的屏障撤下。
　　身前，那沐浴在烈日之下的孤傲小姐就双眉一皱，身后无数秋叶纷飞，席卷成一片金色的海洋。
　　“叶浪横杀！”
　　轰隆！
　　紧闭的双眼在这突然间忽的睁开，像是饥肠辘辘的野兽。
　　孤傲小姐咆哮一声，双手往前如虎般一抓，刹那间她那身后无数的秋叶全部凝聚成了一只通天的巨大手臂，攥紧成一个硕大的拳头，好似柱子坍塌般朝着孟笑槐砸了过来。
　　“……唉。”
　　本根本不想出手，结果因为和尚的刀来而被迫出手。
　　现在又莫名其妙的被这刁蛮小姐拉扯入其中，孟笑槐发现真是越怕什么越来什么。
　　不对……我可别乌鸦嘴。
　　自己可不想被男人那啥……
　　“罢了。”
　　这摇头叹息一声从胡思乱想中回来，也不知道眼前这小丫头图啥。
　　孟笑槐无可奈何的看了对方一眼，那懒懒散散的面容在下一秒却突然间猛地变得严肃。
　　“得罪了，洛书神火！”
　　唰！
　　“小姐，你……嗯？！”
　　身旁的赵龙眼见情况不对正准备出手拦住自家小姐，却忽然间便看到眼前一道火光闪烁，情不自禁的停下了脚步。
　　顺着赵龙的目光看去，通天一般的巨大拳头迎头而来，将孟笑槐压在一片阴暗之下。
　　只是孟笑槐临危不惧，泰然自若。
　　她抬头一瞪，一只手负在身后，一只手轻轻一点。
　　顷刻间，一道烈火自她的指尖喷射，犹如炮弹般窜升出去，迎风便长。
　　那洛书神火在这飞窜的瞬间由一道火焰凝聚成一柄挥舞的长枪。
　　飞叶巨拳正要落下，洛书神火却已一个旋转，反冲而上。
　　啪啪啪啪啪……
　　顿时间，那巨大的拳头直接被洛书神火所凝聚成的长枪撕裂得粉碎，朝着两边倾泻开来。
　　微弱的火苗长缨似燎原巨火。
　　所有人只听到“轰”的一声，那像是烟花飞升般的一道火光就骤然闪过。
　　待众人赶紧转头朝着那火光的尽头看去，却已然什么也没有了。
　　只是老百姓们跟不上这迅猛的速度，但赵龙和那孤傲小姐却一瞬间看得清清楚楚。
　　“这是什么功法？”
　　若有所思的摸了摸下巴，赵龙回想起刚才那陡然攀升的火势。
　　自家小姐所凝聚的飞叶巨拳在一瞬间就被直接蚕食，彻底散开。
　　那火焰甚至飙发电举的来到了小姐身前。那时自己虽然反应过来却来不及出手解围了。
　　不过好在这小子懂的分寸，在千钧一发之际立刻收手。这才没有伤到自家小姐！
　　“小姐，你没事吧？”
　　松了一口气，赶忙跑到孤傲女子身边，唯恐出现什么不测。
　　不过赵龙刚刚靠近过去，那孤傲小姐便冷眼一扫，引得他戛然而止，低下头来。
　　“哼！没用的东西！”
　　咬牙切齿的瞪了赵龙一眼，冷哼一声。
　　孤傲女子恼怒的甩着自己的袖子，脑海之中便忽然间想起了刚才只差几厘米的距离自己就差点要被那火给毁容了……
　　“可恶！”
　　“这家伙不仅看不起本小姐，现在还敢打伤本小姐？！”
　　越想越觉得恼怒。
　　孤傲女子愤怒的抬起头来，发现孟笑槐正收回拳掌似乎准备再次离开。
　　只是这一次倒不用她出手，也不用她开口。
　　孟笑槐余光一扫便停下了自己的动作。
　　因为在这一瞬间。
　　身旁数股力量陡然攀升，全部都专注在自己的身上。
　　孟笑槐脑袋一抬，唰唰唰的几个身影就忽然间拦住了自己的去路，顿时间将自己团团围住，像是牢房之中有人肥皂落地一般。
　　“慢着！”
　　正捏紧拳头，孟笑槐一阵苦恼，思考着自己应该如何。
　　毕竟她没想到竟然还会发生这么奇葩莫名的事情。
　　但她还没来得及细想那孤傲小姐就再次出口，围在自己身旁的人也一个个立马退下，乖巧的像条狗。
　　“这云沧城里没有我龙清颜不认识的人。你叫什么名字？不是本地人吧？”
　　一边说着，自称龙清颜的孤傲大小姐一步步款款走来，言行举止之间依旧带着那种高高在上的态度。
　　“我……”
　　轻声开口，却又很快停顿下来。
　　孟笑槐无奈的耸了耸肩膀，只能不解而疑惑的将目光落在对方的身上。
　　“姑娘，你又何必强求为难于我呢？”
　　“强求于你？！”声音陡然放大，龙清颜冷笑一声，“臭小子，你该不会以为比武招亲的是本小姐吧？”
　　“你觉得你配得上我么？哈哈哈……”
　　说罢，龙清颜忽然间嗤笑一声摇了摇脑袋。
　　孟笑槐正皱眉一阵疑惑，她却已转身指了指自己刚才坐着的高台。
　　孟笑槐顺势定睛一看，此时才发现原来刚才龙清颜身旁还站着一个看起来十分清秀的小丫鬟。
　　“这是我的随身丫鬟，名叫秀儿，与我形同姐妹。”
　　见孟笑槐回过神来，龙清颜孤傲的抬高自己的下巴。
　　“如今秀儿已到了出阁的年纪，我自然想帮她寻一个能够保护她的好夫婿！”
　　话音刚落，龙清颜忽然间就走了上来围着孟笑槐绕起了圈，不断的上下打量。
　　“你个子矮了点，看起来也弱不禁风的，又一副穷酸样……”
　　“不过刚才本小姐亲手试探倒是发现你是实力还不错。有本小姐的……咳咳，七成实力。”
　　有些不好意思，却似乎极爱面子，自说自话。
　　龙清颜再次走到孟笑槐面前，一转头就看向了那高台上的丫鬟。
　　“秀儿，你觉得他怎么样？”

第156章 赘婿

　　“小姐……！”
　　一直安安静静的站在高台的椅子旁，被阴影笼罩所以不引人注意。
　　那秀儿丫鬟被龙清颜一问顿时间面红耳赤的赶紧低下头来，脸红的就像是脑出血似的。
　　“哼！这小丫头还害羞了。”
　　看到秀儿不好意思，龙清颜顿时间微微一笑，转而又看向了眼前的孟笑槐。
　　“你的功夫不错，人……也长得马马虎虎吧。”
　　功夫……麻烦你用法力好嘛，功夫这两个字听起来怎么有点别扭。
　　至于长相……嘁！
　　我自己也不满意现在的长相就是了。
　　不过……
　　等等！这龙清颜的意思该不会是……？
　　霎时间抬起头来，挑了挑眉毛。
　　孟笑槐眼眸一扫，对面的龙清颜却已然像是皇帝一样把持着一切，不容置疑。
　　“那好，从现在开始你就是秀儿的未过门的入赘夫婿了。”
　　“和秀儿成亲之后你要恪守夫道，天黑之前必须回家，而且每天出门不能超过两个时辰。去哪儿，做什么，也通通都要跟她汇报！”
　　带着冷冷的笑意不断说着，龙清颜嘴巴一歪，看起来似乎不像在开玩笑。
　　“成亲一年内，你每天需要慢跑两万米，俯卧撑一千个，仰卧起坐一千个，提桶一个时辰等！第二年开始加量一倍，确保你身体健康，有能力照顾好自己的妻子。”
　　“还有，以后就算是夏天你也不能穿短裤短袖。成亲以后除了锻炼最好足不出户，老老实实伺候好秀儿就行。”
　　“你也不能跟除了秀儿之外的女人说话，对视，范围在一岁和一百岁。而且一定要保持三米的距离，或许十米，五十米最好，当然一百米也不嫌多。”
　　“你入赘之后，我会单独安排你和秀儿住在新修的房里。至于嫁妆……我龙家不缺钱，但为了防止你抛妻弃子，你每个月只能固定从账房支出一笔钱。”
　　“表现好的话，多十两！若是秀儿怀孕了，生了男孩奖赏你一百两，生了女孩也奖赏你一百两，但你不能逼迫秀儿，要对她言听计从！”
　　“当然了，这是在你成了入赘夫婿后的要求。”
　　嘴角微微勾勒，龙清雅总算减下了说话的速度。
　　“你现在只能算后补之一，我需要查查你的身世背景，也要看你的表现！”
　　孟笑槐：“……”
　　乖乖，这是选夫婿还是铁人三项？
　　这是娶老婆还是招祖宗？
　　这要求大罗金仙过来都撑不住吧？！
　　我们男人还能不能站起来了！
　　不对，我是女……
　　呸呸呸！肉体是女，但我确实是男的，所以刚才说的没错……一不小心竟差点反应不过来了。
　　顿时间回过神来忍不住翻了翻白眼一阵无语，孟笑槐对这龙清颜算是说不出话来了。
　　“抱歉，龙小姐。”
　　迟疑了一下，眼看着这龙清颜再次盘算了起来，将条件列到了第一百条，要求自己出门带着头巾。
　　孟笑槐咳嗽一声赶紧开口：“在下目前并无想要成亲的意思。对了，我现在还有点事所以……”
　　“你是在拒绝我的要求么？”
　　脸上邪魅一笑，靠近过来。
　　龙清颜一步步走到孟笑槐眼前，不悦的打量了对方几眼。
　　“臭小子，成为我龙家的人可是多少人八辈子换不来的福气，你是在拒绝我？”
　　“是的呢。”孟笑槐微微一笑，点了点脑袋。
　　“你——！”
　　没想到孟笑槐毫不犹豫的立马回答，脸上甚至带着淡淡的笑意。
　　这阴阳怪气的回答顿时间让龙清颜脸色一变，像是看待傻子一样忍不住的瞥了孟笑槐几眼。
　　在她眼里，眼前的孟笑槐就是一个看起来衣衫褴褛的穷小子。
　　虽然武功不错，但人不高也不算很俊俏，还有点女相。
　　要不是这比武招亲的妖魔鬼怪，歪瓜裂枣太多没有一个看得上眼的，自己才不会让这家伙成为秀儿夫婿的候选人呢。
　　但……她敢拒绝我？
　　身为云沧城的一“霸”，从没有被人违抗过的龙清颜顿时间感觉自己脸面扫地，一阵恼怒的将目光看向了孟笑槐。
　　“本小姐说你是你就是，这是你的福气！”
　　“姑娘……”看来这龙清颜果然是刁蛮大小姐，很难跟她沟通。
　　但孟笑槐身为“长辈”还是想要心平气和的跟对方解释清楚的：“强扭的瓜不甜，我看你还是……”
　　“我非要强扭！”
　　孟笑槐话音未落龙清颜就斩钉截铁，大手一挥身旁十几个下人全都围了上来。
　　“臭小子，你叫啊！你叫破喉咙也没人帮你的！”
　　“龙小姐……请你自重！”
　　眼看着这么多人围了过来，又一时半会儿解释不清楚。
　　孟笑槐真是一个头两个大，怎么也不明白自己怎么莫名其妙的就被人缠上了呢？
　　怎么地，这是碰瓷来了？
　　当男人的时候没这么多桃花。
　　现在变成了女人反而桃花不断？
　　有些郁闷，但这一时间更多的却是无奈。
　　孟笑槐微微的捏紧拳头已经做好了强行离开的准备。
　　毕竟总不能真的去当个赘婿吧？
　　这龙家一看就是地方霸权，谁去当了赘婿怕不是要被压得一辈子抬不起头来？
　　再说了，自己既没那心思，更没那个想法啊！
　　这一瞬间，孟笑槐已然将法力逐渐的提了起来。
　　一双眼眸也逐渐的冰冷了下去，充满的警告的看向了龙清颜。
　　既然好好解释无法沟通，那就只能……
　　“嗯？！！”
　　蓦然间，眼睛一抬看到了龙清颜的瞬间孟笑槐楞了一下，像是看到了什么熟悉的东西。
　　等等……
　　熟……悉的……？
　　“你那……这……什么？！”
　　陡然间瞠目结舌，孟笑槐瞪大眼睛的凝视着龙清颜。
　　不……应该说，是看向了龙清颜头顶上的发簪。
　　那簪子……那簪子不是老四的吗？！怎么会在这龙清颜的头上？！
　　这刹那间抑制不住的倒吸一口凉气，整个人彻底呆住。
　　孟笑槐永远也没想到自己会在这么机缘巧合之下再次看到这根簪子。
　　此时此刻，她的脑袋里完全是一片空白和混乱，根本不明白这是怎么回事。
　　老四的东西怎么会在这儿？还是在这龙清颜的手上？！
　　这簪子……难怪刚才自己觉得眼熟！
　　这霎时间吞咽唾沫再三确认着那发簪的模样，最后闭上眼睛。
　　“没错……不会错的。”
　　那……那是许多年前，某一次山寨在劫走了一个贪官污吏的东西里找到的。
　　当时自己和兄弟们还一直嘲笑老四一个大男人竟然要一个那女人的发簪。
　　自己记得很清楚。
　　那时候老四脸色一红……害羞之下才说想要把这簪子送给自己未来的老婆……
　　正是因为有了这件小插曲，所以这根发簪孟笑槐记得十分清楚，一下子就认了出来。
　　但这……这简直是太荒谬了！
　　怎么可能？
　　这怎么可能呢？！
　　可是……
　　难道说……老四来过云沧城？而且和这龙清颜有什么关联？！！

第157章 簪子

　　这顿时间回过神来，立马抬头。
　　孟笑槐“如饥似渴”的眼神一扫，骤然让龙清颜下意识害怕的后退一步，忍不住吞吐着唾液。
　　“你……你……”
　　刚才发现孟笑槐痴痴的看着自己，像是着迷了一样脸色完全变了龙清颜就感觉到古怪，往前走了几步。
　　如今对方突然苏醒，眼神里又带着一股极其强烈的浓郁的“寻求”。
　　龙清颜终究还是一个小姑娘，虽然横行霸道惯了，但看到这种严肃到令人窒息的眼神她还是吓了一跳，蓦然间结结巴巴了起来。
　　“你……想干嘛？”
　　她颤颤巍巍的舔了舔嘴唇，随即看到四周围都是自己的人又一下子昂首挺胸，恢复了自己的雄赳赳气昂昂。
　　“好你个……”忽然间发现自己还不知道孟笑槐的名字。
　　龙清颜尴尬一阵赶紧扯开：“哼！看来你这小子也是色鬼一个，竟胆敢这样看着本小姐，真是恶心死了！”
　　厌恶的扫视了孟笑槐一眼，极有自信的龙清颜认为孟笑槐是看着自己的美色痴迷。
　　“来人，把这个登徒子给本小姐抓起来！”
　　当即她大手一挥，身旁的下人们立马一个个冲了上去。
　　“抓住他！”
　　“这儿！”
　　一左一右两个身影电光火石间快如闪电，在龙清颜开口的刹那就猛然间朝着孟笑槐扑了过去。
　　只可惜孟笑槐的速度更快，甚至快到在龙清颜开口的瞬间就迎面而去。
　　咚！
　　身后，两个下人的脑袋撞在一起，对了个眼睛便倒了下去。
　　与此同时，众人只看到半空中一朵桃花飞舞。
　　看到尽头之处时便发现孟笑槐已经站在了龙清颜的面前。
　　“你……”
　　被突如其来的孟笑槐吓了一跳，连忙后退。
　　龙清颜大惊失色，身旁的下人和家丁们也全部回过神朝着孟笑槐杀了过来。
　　“我不想伤害你，也对你没有恶意！”
　　陡然间洪亮着声音让所有人都能听到。
　　孟笑槐转过头来扫视了身后的下人们一眼。
　　待看到他们似乎接到了龙清颜的眼神示意后停顿了下来，孟笑槐才面无表情，十分严肃的看向眼前的刁蛮大小姐。
　　“喂！你……哼！算了，你这样的人我龙家也不稀罕，想走的话你便赶紧走吧！”
　　虽然身子忍不住的抖抖瑟瑟，明显的恐惧害怕。
　　但龙清颜还是强撑着面子双手叉腰，一副嚣张的样子。
　　刚才若是她说了这句话，孟笑槐断然大喜过望，赶紧离开。
　　但现在……
　　那个发簪，已经让她无法离去了。
　　那发簪在老四的手上，按理来说要不就被老四随身携带，要不就放在山寨之中。
　　如果是随身携带，那就说明老四来过这儿？
　　如果是放在山寨……那莫非是有人偷走了这簪子，然后流到了云沧城？
　　太多太多的想法和疑惑在这一瞬间浮现在了脑海。
　　孟笑槐揉了揉自己的太阳穴，本想以监令司的身份来盘问龙清颜。
　　可她转念一想，如果自己将监令司的身份显露了出来那断然会引起云沧城同行的注意。
　　到时候……吴力投他们难免也会得到自己的消息，一切就更麻烦了。
　　想到这里，孟笑槐伸手将自己腰上的令牌隐藏在衣服之下。
　　沉默了一阵，她才虎视眈眈的看向了龙清颜，决定开门见山：“那簪子你是哪儿来的？”
　　“簪……”
　　顿时间停顿了一下，一脸困惑。
　　但下一秒龙清颜就立马反应过来，伸手将自己脑袋上的簪子抽拔了下来。
　　“你说这簪子？”
　　“这簪子……这簪子就是本小姐偶然买到的。”
　　“怎么？你一个大男人也对这簪子有兴趣？”
　　摸了摸手上的发簪，又抬头看了看孟笑槐。
　　龙清颜若有所思的转了转眼眸，古灵精怪的脑袋里一时间似乎也不知道在想些什么。
　　“买到的？”
　　对面，孟笑槐却根本没有心思和龙清颜开玩笑。
　　买？
　　“你在哪儿买到的？”她神情控制不住的在意，心绪乱成一片。
　　孟笑槐从来没有想到自己竟然会这么巧合，的碰到了自己千辛万苦所想找的东西。
　　老四的发簪，竟然出现在一个千金大小姐的手上。
　　这……真是造化弄人，完全令她怎么也没有想到。
　　不过……还是说这里面有什么隐情呢？！
　　刹那间变换了一下自己的语气，知道自己想要知道老四的踪迹和这发簪为何会出现在这里只能依仗着龙清颜。
　　孟笑槐摸了摸鼻子回过神来，很快就让自己冷静，脸上换上了一副比较温柔缓和的面容。
　　“龙小姐，希望你能将这发簪所购之处告诉我，在下感激不尽！”
　　话音刚落，孟笑槐就对着龙清颜一个鞠躬。
　　明明前一秒哪怕被自己的人围住也宁死不屈。
　　结果下一秒却就忽然间对着自己行礼客气。
　　看到孟笑槐如此龙清颜一时间有些发懵，不明白发生了什么事情。
　　倒是身旁的赵龙顿时间点了点脑袋，有些惊叹的看着孟笑槐的身影喃喃自语：“这人看起来年纪轻轻却竟有如此心性，能屈能伸。不过……他究竟想要干什么呢？”
　　事实上，这也是许多围观群众的心声和疑惑。
　　包括那个孟笑槐等人并未发现，但在旁边已观察许久，脸上带着淡淡笑容的身影……
　　“你……想知道？倒也不是不可以！”
　　转了转眼珠子，虽疑惑不解，但一瞬间明白这簪子恐怕对孟笑槐十分重要。
　　这东西……可能是这家伙的传家宝之类的？
　　顿时间咧嘴一笑，仿佛抓到了孟笑槐的把柄。
　　龙清颜抓紧发簪脑袋一抬：“我问你，你叫什么名字？”
　　“名……在下龙小宝。”孟笑槐故技重施，扔出假名。
　　“龙小宝？嘁！竟然跟本小姐一个姓氏？”
　　瞥了瞥嘴巴似乎有些不屑，但又没有过多的在意。
　　龙清颜将发簪藏进了怀里，轻轻一拍，脸上的冷笑便一时间映入孟笑槐眼中。
　　“明天早上你到我府上来找我，到时候我便会告诉你想知道的！”
　　说完，龙清颜没有任何犹豫的就回过头去。
　　孟笑槐下意识的往前一步想要拦住对方，但身旁的家丁和下人们已经反应过来，刹那间伸手挡住了自己的去路。
　　“明天么……？”
　　看着龙清颜远去的背影。又看着那瞥了自己一眼，脸红如猪肝，不好意思低下头来的丫鬟秀儿。
　　孟笑槐紧皱眉头，最终无奈的叹息一声。
　　“也罢，此地人多杂乱，难免被有心之人揣测。若是别人顺着簪子寻到了我的身份就麻烦了。”
　　“不过……这龙家府邸在哪儿呢？”

第158章 有求于人

　　一夜依旧浅眠，早早起身。
　　天边的晨光尚还混沌，街上冷冷清清，偶有马车、推车经过发出咕咚咚的声音，像是一串珠子被什么重物碾压过去，引得周遭微微晃动。
　　吱呀一声，将客栈的窗户打开。
　　洗刷干净的孟笑槐揉了揉自己的眼睛，明白自己差不多应该出发了。
　　“客官，慢走勒！”
　　客栈底下的桌椅上零零散散的坐着几个正在吃早餐的人，形形色色，高矮胖瘦。
　　孟笑槐从那一片嘀咕声中穿梭而过，将客栈老板的招呼抛之脑后，一抬头左右张望。
　　自那苍穹看下便能够看到一个娇小的身影赤手空拳，形单影只的正静静站在柔和的阳光之下，静静的不知想些什么。
　　“哈欠……到了龙家的时候时间应该也就差不多了。”
　　看了看头顶的太阳，明白现在还太早。不过等走到了那龙清颜的府上，时间应该也差不了多少了。
　　龙家在哪儿孟笑槐自然不清楚，不过她也不需要去到处询问。
　　事实上……虽然自己昨天被拦住无法跟上，但孟笑槐换了个思维，在那些下人家丁们离开之后跟踪那些家丁们。
　　于是……昨天她自然而然就轻而易举的找到了那龙家的位置，也知道了龙清颜住在哪儿。
　　可惜有钱人住的地方往往都是既热闹又冷清的。
　　孟笑槐本想找个附近的客栈住下，却发现这龙家几百丈内均无客栈或者酒楼，更确切来说是没有那种人流聚集众多的地方。
　　无奈之下她只能远行，然后找了个相对靠近的客栈住下，直到一觉天亮。
　　“希望能够得到些什么线索吧。”
　　活动了一下筋骨，捏了捏自己的肩膀。
　　孟笑槐不再懒洋洋的站在原地，随手买了几个包子塞进嘴巴，一边细嚼慢咽的咀嚼一边就向着昨日自己记下的方位而去。
　　半个时辰之后，当孟笑槐抬起头来再一次凝视着那一块篆刻着“龙”字的匾额。
　　她赶紧整理一下自己的衣服和仪容以免自己失礼，然后才走上前去轻轻的敲响那大门上的门环。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　六声之后孟笑槐就收回了手臂静静等待。
　　敲响然后等待，而不是一味的敲动不止，这是最基本的礼法，简称基本法。
　　何况像龙家这样的大家族无时无刻都会有家丁和丫鬟清醒着巡逻，自己若是“操之过急”反而显得无礼。
　　毕竟是要求人。不说低头，但至少还是要显露出自己的态度。
　　站在原地不过片刻，很快大门的另一端就传来了一阵急促的脚步声。
　　吨吨吨吨……
　　厚重的大门被轻轻的推开一道缝隙，缝隙中露出一双眼睛。
　　“嗯？”
　　充满敬畏与礼貌的眼眸霎时间变成了疑惑。
　　对面的家丁忽然间皱了皱眉头好奇的看向了孟笑槐。
　　“你是……？”
　　“你好，在下龙小宝。昨天与龙清颜小姐有约，今日特来龙府拜访！”
　　孟笑槐拱手对着家丁温和的一笑。
　　那家丁尴尬的笑了笑，随后终于想起了什么点了点脑袋：“哦~想起来，听说昨天有个人差点打伤了小姐，就是你啊？！”
　　说到这里，家丁冷笑一声，看待孟笑槐的眼神都变得无比不屑。
　　虽然是下人，但这些大家族的下人对于普通老百姓来说也算是“人上人”了，孟笑槐也见识过不少这种狐假虎威的情况。
　　所以她并无任何反应，毫无波澜。淡淡一笑就当做没有看见。
　　“哼……算了算了。”
　　轰的一声彻底将大门打开。
　　那刚才露出的一张脸变成了一个直观站在自己身前的家丁
　　“我家小姐现在还在休息，她吩咐我若是你提前来了就先到府上坐下。”
　　“跟我走吧。”
　　白了孟笑槐一眼，鄙夷了瞥了瞥她身上普普通通的衣服和“不男不女”的相貌。
　　给各种权贵开惯了门，孟笑槐的身份和地位可不值得他情绪波动。
　　家丁手臂一挥，后面的孟笑槐淡定从容的跟了上去。
　　这龙府巨大，不过此时府上却还暂时没多少人。
　　孟笑槐跟着那家丁停停走走，绕过花园和池塘，余光一扫分明看到了大堂的轮廓。
　　但那家丁却没有任何停留，反而继续带着自己朝着其他的地方过去。
　　这是要去哪儿？
　　转了转眼眸，她心中微微起了戒备。
　　江湖险恶，自己又是独自一人，若是不谨慎一点怕不是又要再死一次。
　　因此当即体内运转法力，虎视眈眈注意着四面八方的动静，决定一但有什么风吹草动自己只能赶紧先离开再说。
　　“到了。”
　　不过当家丁停下脚步，让开道路，显露出那“大堂”的画面时。
　　孟笑槐的戒备在这顷刻间荡然无存，换上的则是一阵无奈的内心苦笑。
　　“这……”
　　看来这龙清颜还在记恨昨天的事情，想对自己来一个下马威喽？
　　这哪里是什么大堂？分明是一间柴房。
　　瞳孔倒影着的，是脏乱的柴房的正中央摆放着一张椅子，除了木头便是厚厚的灰尘。
　　一时间孟笑槐已然明白了龙清颜想要戏弄自己，羞辱自己。
　　这个龙清颜，看起来和她年纪一般还是有些“单纯”“天真”的。
　　不过反正自己不会跟这小孩子计较就是了，何况自己还有求于人，昨天也确实有些误会。
　　“你坐着吧，小姐待会儿就过来。”
　　淡淡的留下一句话。
　　家丁扫视了孟笑槐一眼就转身离开，在后者抬头的时候已只留下了一个离去的背影。
　　“呵……罢了。”
　　有些无奈的嗤笑一声，摇了摇头。
　　既然有人要羞辱自己，那自己就让她好好“羞辱”吧，只要她能给自己想要的就行。
　　脸上带着淡淡的笑容，没有任何的不悦。
　　孟笑槐一个人安安静静的走入柴房中走下，一双眼睛蓦然间便闭了起来，静坐清心。
　　时间不知不觉中一点点的过去了。
　　眨眼间已至少过去了两个时辰。
　　可孟笑槐却依旧一动不动，耐心安静的坐着，简直像是睡着了一样。
　　她忍得住，但柴房外两个鬼鬼祟祟很久的身影却终于忍不住了。
　　“该死的家伙！她是死了不成？！”
　　捏紧拳头拽下身旁花园的一大片花瓣。
　　龙清颜透过缝隙看着孟笑槐的身影，一时间既有些惊叹于对方的心性，感觉到可怕。
　　一时间又感觉无比的恼怒，本想羞辱对方结果人家却无动于衷！
　　“小姐……”身旁，站了两个时辰的秀儿早就有些受不住了，“我们还是放过他吧。”
　　“怎么？还没嫁人就开始替她说话了？！！”
　　“不是小姐，我……”
　　“算了！”
　　气鼓鼓的打断了秀儿的声音，双手叉腰。
　　龙清颜瞥了瞥嘴巴，越想越觉得不爽。
　　“害得本小姐在这整整站了两个时辰……哼！秀儿，你吩咐下去，施行计划二！”
　　“小姐，还是算了吧？”眼看着龙清颜火冒三丈，秀儿迟疑一下颤颤巍巍的开口。
　　“算了？怎么能算了！”霎时间瞪大眼睛，瞪了丫鬟一眼。
　　龙清颜冷哼一声，顿时再次看向了孟笑槐。
　　“她害的我……不说这个了。”
　　“如果你这丫头真的看上了这小子，那本小姐也大人不记小人过，原谅她！”
　　“不过在这之前嘛？哼哼……下去吧，计划二开始！”
　　冷笑一声，眼眸中流露出了一丝幸灾乐祸，等待看戏的表情。
　　而顺着龙清颜的眼神蔓延。
　　静坐在椅子之上，孟笑槐这两个时辰里一直都在修行之中。
　　反正既然知道龙清颜是故意要戏弄自己，那自己再去找家丁询问她怎么还不过来显然是极其可笑的行为。
　　再加上没事情做……索性孟笑槐开始修炼，稳固自己聚神境二重的根基，以此准备冲击日后的第三重。
　　不过……好像有什么声音来了？
　　这顿时间耳朵动了动，听到了一阵愈来愈清晰的脚步，她睁开眼睛。
　　“龙小姐？”
　　孟笑槐不紧不慢的站了起来看向门外。
　　只是门外并无人回应，脚步声也忽然间戛然而止。
　　难道……不是龙清颜？
　　“秀儿，是你吗？”
　　迟疑了一下，孟笑槐又想起了龙清颜身旁那个随身的丫鬟，脱口而出。
　　只是门外的人还是没有回答。
　　但那脚步声却再次响起，一步步靠近过来。
　　“嗯？你是谁？！”
　　孟笑槐正疑惑不解的看着，忽然间一个穿着丫鬟服侍的女孩子就急匆匆的跑了过来，随即大吃一惊的看向了自己，先声夺人。
　　嗯？原来是府上的丫鬟啊。
　　这一时间耸了耸肩有些无奈，不过孟笑槐还是很快开口：“姑娘，我不是坏人。我只是在此等候龙清颜小姐的。”
　　“等候小……你也是被龙清颜抓进来的？”
　　“抓……啊？”
　　正准备回答却猛然间错愕一下。
　　孟笑槐皱了皱眉头，忍不住迷惘的看着眼前的丫鬟。
　　“姑娘，你说……说什么？”
　　“我是说……公子你也是被那龙清颜抓到府上的吧？”那丫鬟一步步靠近孟笑槐，随即猛然间扑了过来一把搂住，“公子，我求求你救救我！”
　　“只要你能带着我出去，那……”
　　“那你想要我做什么都可以！”
　　“姑娘，你……”低下头去，看着跪在身前，搂住自己肚子的丫鬟。
　　孟笑槐一瞬间有些无语，又有些震惊。
　　不过出于本能，她下意识的还是赶紧推开了身前的丫鬟，唯恐对方发现了自己的秘密。
　　“姑娘，这到底是怎么一回事？”

第159章 男女马

　　“公子，这件事情说来话长。”
　　“总之……我是被迫进入龙家的，只有你能帮我了！”
　　“你想要我做什么都可以，奴婢愿意做牛做马，侍奉公子一生！”
　　一边说着，那丫鬟突然间站了起来，一边舔了舔嘴唇一边开始拉开了腰上的巾带。
　　喂！好好说话脱衣服干什么？！
　　没想到竟然是这样的神发展，一时间情不自禁的后退一步。
　　孟笑槐吞咽一口唾沫，却不知为何发现自己竟然对女人“宽衣解带”的画面没有任何的感觉。
　　换在以前自己断然会一阵燥热，迫切的瞪大眼睛。
　　但现在孟笑槐却无动于衷，甚至还想冷笑一声……
　　“公子……”
　　抬起一双含情脉脉的眼睛，丫鬟妩媚的对着孟笑槐眨了眨。
　　“我相信你一定能帮助我这个忙的，对吧？”
　　唰！
　　外衣已经被脱了下来，从身上滑落。
　　那丫鬟微微一笑就从那脱下的衣服上跨出，一步步走向了孟笑槐。
　　“公子，我今天随你……”
　　“等等！”
　　前进的脚步戛然而止。
　　那丫鬟迟疑一下只能停下，有些惊叹的看向孟笑槐：“公子，你……你难道不喜欢我吗？”
　　“我……倒不是不是喜欢啦，我是说……”
　　废话，就是喜欢我还能怎么样？
　　再说了……
　　在龙家突然间冒出这么一个人……这恐怕是龙清颜那小丫头的恶作剧吧？
　　姜还是老的辣，孟笑槐一瞬间就明白了这一定是那个大小姐想要作弄自己的陷阱。
　　既然如此，那自己就更加不能上当了。
　　尤其是自己现在的身体想上当也上不了啊，只能被人上！
　　所以……
　　“姑娘，男女授受不亲。希望你自重，搞黄色是没有好下场的！”
　　沉默一阵，孟笑槐依义正言辞的抬起头来。
　　“我龙小宝不是什么正人君子，但我也不会平白无故玷污一个女子的清白！趁着没人看到姑娘你还是赶紧离开吧！”
　　“至于你说的那件事情……”
　　清了清嗓子，孟笑槐心中一笑，故意让自己的声音放大一些，想让那“幕后黑手”听得更清楚一些。
　　“在下与龙小姐只是一面之缘。虽然龙小姐看起来大大咧咧，但实则心细无比，是个端庄秀雅，英姿飒爽，难得一见的千金小姐，在下实在不敢相信她会做出这样的事情来！”
　　“不过……这件事情我可以替你一说，尽力帮你！但献身就不必了，在下不是好色之徒，更不想害了姑娘一生清白。”
　　脸上写着贤者模式，就差念个阿弥陀佛了。
　　这倒也不是演戏，实在是孟笑槐确实对这个丫鬟没有半点感觉。
　　准确来说……是对女人都没有什么太大的感觉。
　　所以这所谓的诱惑在他眼里也就根本称不上诱惑了，不过是根本不需要的东西罢了。
　　只是孟笑槐也一阵苦恼，觉得自己“废了”。
　　当然，她相信这是暂时的……对！一定只是暂时了！
　　这边在忧愁呢。柴房的对面，透过缝隙看去。
　　此时此刻，龙清颜忽然间唰的一下脸色忍不住的红了起来。
　　“这……这家伙说什么呢？！”
　　“哼！本小姐还需要她夸奖？我……嘁。”
　　她瞥了瞥嘴巴。
　　虽然嘴上骂骂咧咧的，但谁不喜欢被人夸奖？尤其是龙清颜这个爱慕荣耀，喜欢面子的小女孩。
　　所以这霎时间，对于孟笑槐的“恨”一下子就被冲淡了不少。
　　但下一秒她就又回过神来赶紧摇了摇脑袋。
　　“不对不对！本小姐本来就天生丽质，所以她说的只是实话罢了！”
　　“不过这家伙竟然能把持的住？”
　　“难道……难道他不喜欢女人？我可不能让秀儿嫁给一个龙阳痞！”
　　“那……秀儿，计划三！！”
　　“小姐，你……？”这一时间有些无奈，但还是点了点脑袋。
　　眼见自家小姐都下命令了，秀儿只能双手拢在嘴巴前，轻轻的发出声音。
　　“喵~”
　　嗯？怎么有猫叫声？
　　正和眼前的丫鬟对峙，却忽然间听到柴房对面传来了猫叫声。
　　孟笑槐疑惑的微微一扫，耳朵一动却忍不住嘴角勾勒了起来。
　　这猫叫声……听起来像是人伪装的。
　　看来自己猜的没错，这女人果然是龙清颜那小丫头派过来的。
　　这霎时间已经心知肚明，但就是不去故意拆穿。
　　孟笑槐莞尔一笑，身旁却突然间传来了声音。
　　“公子，莫非……莫非你不喜欢女人？”
　　转了转眼眸，孟笑槐转头的瞬间那丫鬟倒退几步，难以置信的将目光落在对方身上。
　　“我……君子爱美人，在下自然希望能有一个好伴侣，只是……”
　　“只是什么？”丫鬟突然间往前一步走到孟笑槐身旁，“公子，我看你就是不喜欢女人，还解释什么？！”
　　“我……”
　　“不过……没关系！”
　　哦……啊？？？
　　没关系？
　　这又搞的哪一出？
　　这顷刻间发现龙清颜的把戏还真是多如牛毛。
　　孟笑槐忍不住挑了挑眉毛抬起头来。
　　但这定睛一看。
　　突然间，那丫鬟就把身上的又一件外套脱了下来。
　　不得不说，这丫鬟的身材很好，前凸后翘的。
　　虽然孟笑槐对女人已经没有了那种冲动，但人对美丽的东西总是欣赏的。
　　只是……
　　前凸后翘？
　　等等！这前凸的地方……
　　？？？
　　骤然间瞪大眼睛，呆呆的看向这眼前的丫鬟。
　　那神奇的凹凸弧度让孟笑槐猛然间意识到了什么，整个人就像是被雷霆触动了一样后退一步。
　　“姑娘，你……”
　　“嘻嘻嘻……”脸上露出一抹神秘莫测的微笑，有些羞涩的低下头去。
　　丫鬟摸了摸自己的胸肌，嗓音忽然间变得浑厚了起来。
　　“公子，其实我曾经是个男人，所以如果你喜欢男人的话那我也可以……”
　　“我不可以！”
　　匆忙间抬起的手臂挡住了眼前的身影。
　　孟笑槐虽然知道龙清颜一定有很多奇思妙想，可她怎么也没想到会来这么一出啊！
　　“你……你……”
　　深吸几口气，这短时间内有些缓不过来。
　　沉默了一阵孟笑槐才回神，吞咽着唾沫看向了眼前的丫鬟。
　　“姑娘，我……”
　　这麻烦的龙清颜！
　　“我并无恶意，但在下对……对男人真的没有兴趣，也不是龙阳痞。”
　　缓缓的将手放下，孟笑槐余光扫视了对面的花草堆一眼。
　　“在下……在下已有喜欢的人了。”
　　此话一出，陡然间柴房对面的龙清颜就皱起眉头，看向了身旁的秀儿。
　　秀儿只是沉默不语，低下头来。
　　这句话本就是孟笑槐故意说出的，为了是希望龙清颜不要再用这件事情缠着自己。
　　她还是不明白自己一个看起来不帅也不高的穷小子怎么就吸引了龙清颜的注意。
　　只能说聚神境二重在孟笑槐所处的阶层稀疏平常，但对于老百姓和许多小家族来说却已经算是十分厉害了。
　　看来自己果然还是不能在别人面前随便显露自己的法力啊！
　　“这……公子，你真的不喜欢我吗？”
　　迟疑了一下似乎还不死心。
　　那丫鬟忽然间又拉开身后的裤子，从臀部掏出一根尾巴。
　　“其实我是一匹白马修炼成人形的，所以如果公子喜欢白蛇传的话那我们也可以……”
　　“等等！……姑娘，额……兄弟？额……马兄？”
　　结结巴巴的看着眼前的男女马混合体。
　　孟笑槐混乱的一番说辞，最终才叹息一声。
　　“请你离开吧，你的事情我可以试着帮你，但其余的……还是免了！”
　　话音落下，猛然间孟笑槐就拂袖转身，负手而立背对着那丫鬟。
　　不过话说回来……这丫鬟该不会突然间从后面……
　　想到这里霎时间抿了抿嘴唇，眼神不由得往后看了看。
　　不过孟笑槐余光一扫，却突然间看到了那丫鬟已然离开，站在自己身后的则是……
　　“喂！本小姐过来了，你是这样求人的吗？！”
　　龙清颜？！
　　“哦？龙小姐？！”
　　这一时间装作什么都不明白，不知道。
　　孟笑槐疑惑的转过身来大吃一惊的看着龙清颜和那丫鬟。
　　“这是……？”
　　“这是本小姐考验你的！哼……算你通过了。”
　　这龙清颜倒也毫不掩饰，一下子就将这件事情给揭穿出来。
　　“那它……？”
　　虽然知道这丫鬟是龙清颜派过来的。
　　但孟笑槐还是有些好奇，这丫鬟究竟是……？
　　“它呀？”瞥了那男女马的丫鬟一眼。
　　龙清颜五指一张，突然间那丫鬟就扭曲成一片波纹，嗖的一声化作一个耳坠落在了她的手上。
　　“这是本小姐的法宝，名叫千机幻。”
　　一边说着，龙清颜一边把耳坠带上，脸上露出得意的笑容。
　　“千机幻？真是了不起的法宝。”
　　千机幻孟笑槐略有耳闻，是一种变化多端的法宝，没想到竟然就在龙清颜的手上。
　　不过法宝她见多了，这一声惊叹也只是她故意潜移默化的“讨好”龙清颜罢了。
　　而且看起来……经过刚才的那件事情，这小丫头现在对自己的敌意也几乎没有了？
　　偷偷的瞄了龙清颜一眼，孟笑槐心中迟疑了一下总算决定进入正题。
　　“龙小姐古灵精怪，灵气十足，这法宝也如你一样千变万化，令人惊叹。”
　　“不过……龙小姐，昨日你让在下过来，说是今天会告诉我簪子的事情。”
　　“在下今日前来赴约，相信龙小姐这般信守诺言，有英雄之魄的才俊断然会知无不言，龙小宝在此就先多谢于你了！”
　　一顶高帽子趁机给龙清颜扣上，让这爱面子的小姑娘下不来抬，也没办法再戏弄自己。
　　孟笑槐说完便眨了眨眼睛，真诚而无辜的看向龙清颜。
　　等待着对方告诉自己老四和这发簪的消息。

第160章 潜入

　　“你——哼！”
　　本来还想故意拖延一下，好好玩弄玩弄这个家伙。
　　但没想到……嘁，没想到本小姐的天纵奇才也被这小子给看出来了？
　　唉，看来天才就算故意隐藏也还是很容易被人看出来的！
　　这一时间得意洋洋，被孟笑槐捧杀的几乎快要飞了起来。
　　幸好秀儿眼疾手快把龙清颜拽下，否则她怕是要直接成为第一个以聚神境踏破虚空，前所未有的真正天才。
　　“算了，我也不难为你，就告诉你吧！”
　　反正刚才也玩够了。
　　何况自己可是未来的大英雄，言而有信，说告诉这家伙就告诉呗。
　　“我之前没有骗你，这簪子就是我在路边偶然买到的。”
　　一边说着，龙清颜一边把发簪从怀里掏了出来，捏紧放在两人的的中间。
　　这簪子乃是由古玉和黄金所制，一看就是价值不菲。
　　只是孟笑槐可不在乎这簪子值多少钱，她在乎的是这簪子的主人！
　　“龙小姐，那你究竟是从哪里买的？能否告诉在下？”
　　簪子既然能够买到……就说明这簪子被别人得到了。
　　只要自己顺着龙清颜一个个搜寻过去，找到源头……届时就清楚老四究竟是怎么回事了。
　　“这么嘛，我要想想。”
　　被孟笑槐这么一问，顿时间龙清颜便摸了摸下巴，转了转眼眸开始思索了起来。
　　“每个月我府上的丫鬟都会帮我购置一些新首饰，戴完便收起来不用了。这簪子就是上个月留下来的存货。”
　　“至于这簪子嘛……我记得似乎是在……”
　　“在哪儿？”瞪大眼睛，一双眼睛炯炯有神的盯着龙清颜。
　　孟笑槐聚精会神，对方却在这一瞬间戛然而止，不再说话。
　　你泄停疯啊！！
　　没想到这小丫头在关键时刻又突然间不说话了。
　　孟笑槐咬了咬牙齿，只能无奈的看着对方：“龙小姐？”
　　“你问我簪子哪儿来的，我告诉你我买来的，所以我已经回答了啊？”
　　蓦然间微微一笑，龙清颜将发簪收了起来，似想到了什么。
　　“龙小宝，如果你想知道接下去的事情……那你要帮本小姐一个忙！”
　　“帮忙？”
　　看来这龙清颜还是不会轻易放了自己。
　　自己不付出点什么，对方肯定是不会将老四和簪子的事情告诉自己的。
　　“那……好。”点了点头，她看向龙清颜，“你需要我做些什么？但我有几个前提，我不杀人，也不犯法。”
　　“还有……”
　　“还有就是在下不想成亲。”
　　静静的看了对方一眼，唯恐当了赘婿。
　　不过这话音刚落，对面的龙清颜就翻了翻白眼。
　　“你以为你真的是什么香馍馍啊？我非把秀儿嫁给你不可？”
　　这句话说得倒是在理，孟笑槐也情不自禁的点了点脑袋。
　　“本小姐的忙很简单，只需要你帮我教训一个人！”
　　“一个……哼！一个无耻的混蛋！”
　　说到这里，龙清颜忽然间捏紧了拳头噼噼啪啪的发出了响声。
　　她的眼中燃烧着怒火，霎时间便回想起来那一件令她感觉到无比耻辱的事情。
　　那个混蛋，竟然胆敢退本小姐的……
　　可恶的东西！竟然抢在本小姐之前，简直是完全不给自己的面子！
　　这一时间看得出龙清颜怒火中烧，整个人都快要自燃了。
　　孟笑槐出于谨慎和好奇便只能轻声开口问道：“龙小姐，我能问一下是谁么？你又为何要教训他？”
　　“这件事情不用你管！”
　　顿时间咆哮一声，犹如一头母老虎。
　　龙清颜龇牙咧嘴了一阵，须臾才逐渐的冷静下来。
　　“反正你想知道这簪子的事情就要帮我教训他！”
　　“这……”心中这一时间十分好奇。
　　但……自己这一世重生的目的就是为了替山寨报仇。
　　现在老四唯一明确的线索就在自己面前，自己还能退缩离开么？
　　“好吧，我答应你！”
　　冷静的看着龙清颜的脸，脸上带着一丝丝无奈的叹息。
　　孟笑槐眼睛一抬看向柴房外高挂的太阳。
　　镜头一闪，却已忽然间转变成了一轮璀璨的圆月。
　　乌云被风吹动，不知不觉将圆月遮挡起来，笼罩成一片朦胧的光芒。
　　夜黑风高，漆黑之中。
　　此时此刻孟笑槐和龙清雅两人脸上蒙着黑色布巾，正小心翼翼的穿梭过冷清的街道，不知不觉在一处大宅院前停了下来。
　　“龙小姐，我们要去哪儿？”
　　拉下脸上的面罩，孟笑槐蹲伏在地上看向龙清颜。
　　龙清颜却摇了摇脑袋，手臂一指身后的大宅院。
　　“到了！”
　　“到了？”
　　孟笑槐顿时间转过头来，看到那宅子上写着“孔府”二字。
　　姓孔的？
　　孟笑槐虽然见多识广，但毕竟好多年没有在江湖混迹，更不用说世界偌大，辽阔无际。
　　她细细一想，还是记想不起自己有没有听过这孔家和龙家的事迹。
　　“这个时候他们府上的下人正在轮班，我们刚好可以溜进去！”
　　似乎已经做好了充足的准备和计划。
　　孟笑槐这边想着，龙清雅那边看了看天空就手臂一挥，一个纵身率先飞了进去。
　　“看本小姐的巨龙翻身！”
　　啪！
　　顿时间一脚踩在地上，半空中一个三百六十度旋转。
　　龙清颜眼眸一凝，身体之上忽然间浮现出五颜六色的光芒，犹如一条彩带般绚烂的落在地上。
　　“花里胡哨。”
　　无奈的摇了摇脑袋。
　　孟笑槐纵身一跳，下一秒就已经出现在了龙清颜的身旁。
　　“龙小姐，去哪儿？”
　　“跟我来！”
　　两个蹲伏的黑影左右扫视了一眼，等确认没人龙清颜就领着孟笑槐急匆匆的离开，很快就绕到了一个大屋子的后面。
　　“那家伙应该就在里面！”
　　压低了自己的声音，屏息凝视。
　　孟笑槐和龙清颜相视一眼，手指用舌头一点就在那薄薄的窗户上捅开一个小洞。
　　“啊——！师兄，我的身体快要涨开了！”
　　“哼！再忍耐一会儿就好了，你是第一次？”
　　“不是……以前师傅师叔都跟我做过。”
　　“那好，你忍着点，快结束了！”
　　“嗯……嘶！呼！师兄，你可以**了。”
　　“嗯，这纸巾给你，擦干净了。”
　　霎时间，屋内传来了两人男子诡异的对话。
　　但这话……怎么听着这么怪呢？
　　该不会要看到什么少儿不宜，乱七八糟的画面吧？
　　这一时间吞咽一口唾沫和龙清颜再次相视一眼。
　　二人急匆匆的凑了过去一扫，这才发现屋内有两个男子。
　　他们一个坐着，一个站着。
　　那坐着的男子赤.裸上身，身上插着几根银针。
　　站着的那男人正一边给他拔针，一边递给对方纸巾让他擦干净嘴角的鲜血。
　　他们看起来似乎是在疗伤放毒。
　　原来……是这样么？
　　不知道为什么这一时间内心竟然还有点小小的失望。
　　孟笑槐正叹息一声，忽然间就发现那站着的男人转身离开。
　　只可惜视野范围有限，孟笑槐看不到那站着的男人长什么模样。
　　倒是那个坐着的家伙，此人长得人模狗样的。
　　“那家伙叫孔英卓，是我们这次的目标！”
　　指着那坐在原地，面色严肃，正在穿衣的男人一眼。
　　龙清颜眼中闪烁一丝恨意，随即陡然间就从嘴里掏出一根小小的竹管。
　　“你帮我放风！”
　　一边指使孟笑槐，龙清颜一边将竹管插在窗户。
　　呼的一声，陡然间竹管之中的迷.药便融入空气之中，乘风而在房间里扩散开来。
　　“药效很快，我们准备进去。一，二……”
　　带着自信的微笑，龙清颜开始数数。
　　“三千七百二十一，三千七百二十二，三千七百二十三……他晕过去了！”
　　在外面蹲了不知道多久，孟笑槐腿都麻了才听到龙清颜喜悦的声音。
　　她赶紧爬上去仔细一看，那家伙果然已经躺在了桌上不省人事。
　　不过这迷.药的功效还真是慢，孟笑槐严重怀疑这孔英卓是太晚了直接累睡的。
　　“走！现在进去给这家伙好瞧的！”
　　拉上脸上的面罩，咧嘴一笑。
　　孟笑槐跟在得意的龙清颜的身后，两人趁着巡逻的家丁们走开便立马钻入的房间里面。
　　屋内装饰奢华，无数奇珍异宝，古画古玩。
　　孟笑槐忍不住环顾了一下房间的环境，发现这孔英卓的身家不错，竟连许多绝版失传的东西都有。
　　“嘿嘿！让你这家伙退……咳咳，总之先把他绑起来吧！”
　　“好。”
　　有求于人，受制于人。
　　龙清颜一声令下孟笑槐便赶紧走了上去，一边从怀里掏出了事先准备好的绳子，一边伸手搭在了孔英卓的肩膀。
　　啪！
　　却就在这刹那之间，自己轻拍对方肩膀的胳膊就蓦地被一只手突然抓住。
　　“不好！他还醒着！”
　　这刹那间明白孔英卓只是故意假装晕倒，其实已经发现了自己和龙清颜。
　　孟笑槐脸色一变，陡然间什么也顾不上了。
　　啪！
　　她手中原本想要绑人的绳子直接一甩扣在了孔英卓的头上。
　　那孔英卓刚刚抬头就感觉到一道冲击迎面而来。
　　唰的一声，他霎时间立马松开了抓住孟笑槐的手臂往后一闪。
　　抓住这个机会，孟笑槐一个转身赶紧逃开。
　　“怎么办？”没想到孔英卓还醒着。
　　平时自傲得仿佛运筹帷幄的龙清颜一时间乱了分寸，不知道应该如何是好。
　　唉！终究还是个“小孩子”。
　　“跑！”
　　对面，经验老道，斩钉截铁。
　　刚才的试探孟笑槐已然明白孔英卓的实力不低，身手极好。自己想要短时间内将他制服无异于痴人说梦。
　　如此起来，只能溜之大吉了！
　　顷刻间和龙清颜相视一眼，两人就朝着屋外跑去。
　　只是也在这一瞬间，身后孔英卓突然出手！

第161章 无路可退

　　“哼！想跑？！”
　　闪开了孟笑槐扔来的绳索，蓦地抬起头来。
　　孔英卓讥讽一笑，在看到孟笑槐拉着龙清颜离开的一瞬间陡然出手。
　　“飞沙龙轰！”
　　轰隆！
　　“不好！”
　　正带着龙清颜匆忙离开，耳边已然听到了无数自四面八方传来的疑惑声和惊呼声。
　　孟笑槐耳朵一动立马转过身去，在感觉到孔英卓出手的刹那五指展开。
　　唰！
　　身后，那地板纸上无数砂砾突然凝聚，幻化成一条惊世骇俗的巨龙。
　　巨龙咆哮之声犹如龙卷风迎面而来，强大的冲击力让孟笑槐的帽子直接飞走，转身的瞬间满头长发向后飞去。
　　只是也在这电光石火的瞬间，一缕火苗也顺着孟笑槐转身抬起的手指而飞窜了出去。
　　那像是几根穿插在夜色之中的光芒，猛地一下洞穿了那砂砾巨龙的头颅。
　　咚！
　　那横冲直撞的沙龙突然一顿，僵在半空，头颅被一下贯穿。
　　只感觉到自己的手指抑制不住的微微颤抖，虎口阵痛。
　　孔英卓眉头一皱，霎时间才意识到眼前的这两个小贼实力非凡。
　　“哦？你们……？”
　　“撤！”
　　没有时间和孔英卓废话。
　　孟笑槐见千钧一发中挡住孔英卓的一击便蓦然间继续拉着龙清颜的身子一下朝着屋外逃跑。
　　“想跑？你……”
　　嘭！
　　眼看着孟笑槐两人再度逃跑，跨出了门槛。
　　孔英卓脸色一变十万火急的就要追上，却在这刹那间巨龙惨叫一声猛然炸裂，将整个屋子彻底淹没在一片飞沙之中，迫使他后退几步，抬头遮住了自己的双眼。
　　“龙小姐，这边！”
　　十万火急的抓着龙清颜，两人急匆匆的原路返回。
　　可这迎面而来的就是一把把的火把还有黑压压的人群。
　　孟笑槐知道此路不通，府上的护卫已经察觉，顿时间只能拉扯着龙清颜的手转而跑向了另外一边。
　　“龙小宝，你竟……”
　　这一时间被孟笑槐抓手的动作吓了一跳，没想到这个“低贱”的男人竟然胆敢牵着自己的手。
　　龙清颜复杂而又厌恶的扫视了孟笑槐一眼，却随即立马摇了摇脑袋紧随在后者的身后，只想着先赶紧离开这个地方再说。
　　“我可不能被这孔英卓抓住！否则……否则简直是丢死人啦！！！”
　　似乎已经想到自己被抓住以后的羞辱与难堪。
　　极爱面子的龙清颜这一瞬间面如土色，紧紧的裹住自己脸上的布巾。
　　然而事与愿违。
　　牵住龙清颜的手正朝着另一个方向飞奔而去。
　　可迎面而来的却是突然间冲出是一片人群，每个人手上都拿着刀剑，让孟笑槐顿时间回想起那一夜的惨景，蓦地竟有些恍惚了一阵。
　　“这边！”
　　摇了摇脑袋回过神来。
　　孟笑槐咬住牙齿，一个转身再次换了个方向。
　　可此时此刻四面八方犹如洪水般的人群已密密麻麻的冲了过来，将自己和龙清颜团团围住。
　　有钱的世家大族都会在府上养着许许多多的死士和护卫，少则上百，多至上千。
　　眼前围住自己和龙清颜的恐怕就有几百人！
　　“怎么办？！”
　　这顿时间被无数人围住，龙清颜终于失了神。只能抓着孟笑槐的衣服不知所措，迷茫而害怕的看了看四周，一把手紧紧的盖着自己的脸，生怕脸上的面罩掉了下来。
　　“恐怕……龙清颜，我们怕是逃不掉的！”
　　孟笑槐也没想到自己出师不利，不过几秒的瞬间就已经被人包围了起来。
　　若是想要强行冲出重围不是不可以，但对方身上有兵器，还有弓箭。
　　自己可以保护好自己，但若是龙清颜在这战斗之中受了伤，那自己可就承担不起了。
　　再者说了……一但真的发生了冲突怕是要发生伤亡。
　　而一但发生伤亡……那事情的走向可能就会完全不同了！
　　如果放在十几年前，孟笑槐会毫不犹豫的立刻开战，强行带着龙清颜离开。
　　但现在她顾虑许多，知道还远不到这个地步。
　　毕竟……从始至终，她根本不知道龙清颜和孔英卓是什么关系，又发生了什么事情。
　　不过看起来……这小丫头根本没有想要杀害对方的意思，只是想要戏耍，给对方一个小小的教训。
　　这其中的事情就耐人寻味了。
　　所以孟笑槐猜测这龙清颜和孔英卓应当认识。
　　就算不是朋友也不至于到剑拔弩张的地步。
　　而且同在云沧城里，这龙家和孔家都是氏家大族，按理说应该不至于撕破脸皮。
　　这也是为什么孟笑槐不敢出手伤人的原因——她怕本来没事，结果机缘巧合之下因为误会真的弄出点什么事情来。
　　“啊？跑不了了？！”
　　身边，听到孟笑槐的声音龙清颜脸色一时间更加的差劲，简直像是吃完许多猪血后缩排泄之物。
　　龙清颜神情复杂的低下头来刚想说些什么，人群之中一个负手而立的身影就不紧不慢的走了出来。
　　“你们是谁？”
　　拍了拍身上的尘土，面色不悦。
　　孔英卓紧皱眉头，那一双眉头犹如宝剑般锋锐，眉毛之下的双眼更是无比的凌厉，令每个人看到的一瞬间都会不由得一颤。
　　这也是孔英卓自己最引以为傲的地方，仅凭着眼神与气场，许多人根本不敢抬头看向自己，胜负在一开始便就分出胜负！
　　只不过……
　　“嗯？”
　　这霎时间抬头看去，发现眼前的两个小贼被包围在人群之中。
　　一个捂着脸，低下头不知道想些什么。
　　另一个……就是刚刚击溃自己的飞沙龙轰的家伙。
　　她却竟然没有任何的畏惧，甚至没有其他的波澜，只是那样静静而平淡的看着自己。
　　有点意思……
　　内心之中那一股凌驾于他人之上的自尊在看到孟笑槐并未屈服而有些微微的不甘与恼怒。
　　孔英卓一瞬间眯起了眼睛往前几步，上下打量了孟笑槐几眼才确认此人自己并未见过。
　　“是谁派你们过来的？”
　　“我数三下，你们将面罩摘下，并将幕后主人说出。”
　　“否则的话……”
　　唰！唰！唰！唰！唰！
　　这顷刻之间，四周围的刀剑与弓箭在这一刹那全部举起，对准了孟笑槐和龙清颜势单力薄的身子。
　　孟笑槐为防万一赶紧运转一团法力随时准备出手。又让自己靠近龙清颜一些，以便自己能够在一瞬间保护对方。
　　但……自己就是个工具人，过来给龙清颜帮忙。
　　眼前的形势，做什么决定，这还要看这个刁蛮大小姐的！
　　所以一瞬间并未回答。
　　孟笑槐低下头去，一双眼眸便落在了身旁的龙清颜身上。
　　“龙小姐，我们怎么办？”
　　这本来就不关自己的事情，孟笑槐也本来就不想掺和其中，更不想自己出头做决定。
　　她这低头一看，霎时间只看到身旁和自己差不多高的龙清颜脸色骤变。
　　虽然她的脸都被那面罩挡住，只露出了一双水汪汪的眼睛。
　　可那眼睛此时此刻却是显而易见的慌乱，控制不住的正在转来转去，像是热锅上的蚂蚁一般。
　　“我……”
　　面罩下龙清颜的声音踌躇不前的发出，无比纠结。想说却又说不出来，气氛一下僵持。
　　“二——！”
　　对面孔英卓却根本没有任何停留，一边嘴角带着自信的笑容，一边伸出手来比划了出两根手指。
　　那周遭所有的兵器在这一刹那也全部都瞄准了自己的方位，让龙清颜余光一扫的时候终于忍不住微微一颤，吞咽了一口唾沫。
　　要是自己再不说，那下场恐怕是……
　　脑海中已经想到了自己被万箭穿心，扎成刺猬的模样了。
　　本小姐只不过是想教训一下这个负心汉，我……我可不想死啊！！
　　这刹那间身子抖抖瑟瑟了起来，未经历过太多，龙清颜面对这种大难临头的场景也手忙脚乱了起来。
　　“龙清颜？”
　　眼看着龙清颜脸色突变，开始颤抖。
　　孟笑槐皱了皱眉头，心想这小丫头该不会害怕得脑袋里一片空白连话都说不出来了吧？
　　这……很有可能！
　　如果是这样的话就遭了！
　　这一时间舔了舔干涩的嘴唇。
　　孟笑槐眼看着孔英卓伸出了第三根手指，蓦然间只能赶紧把龙清颜护在身后，准备若是对方真的出手，那自己也只能强行突围了。
　　“三——！”
　　“等等！”
　　对面，孔英卓的第三根手指抬起。
　　孟笑槐面色严肃，正虎视眈眈。
　　身旁，被自己在千钧一发中护住了龙清颜却手臂一抬，挡开了自己的身子。
　　“我……呸！说就说！”
　　“你想看是吧？”
　　唰！
　　脸上的面罩突然间被一把抓住，丢在半空之中随风舞动。
　　那人群包围之中，龙清颜漂亮的面容便充满羞辱和尴尬，愤怒而面红耳赤的露了出来。
　　“够了吧？！哼！”
　　说罢，她便低下头去，一次次撇着嘴巴靠在孟笑槐的身边，竟有些小小的娇羞模样。
　　“……是你？”
　　那手指缓缓的收了起来，顿时间脸上的疑惑和严肃全部变成了无奈和饶有兴趣。
　　孔英卓忍不住嗤笑一声，看着眼前的龙清颜便摇了摇脑袋，松懈了下来。
　　“龙清颜，大晚上的……你忽然间闯入我孔家想要干什么？”
　　“难道……”

第162章 是他？

　　“你说呢？！！”
　　反正已经丢人丢到家了，也不差这么一点儿了。
　　顿时间龙清颜算是彻底的豁出去了，一双眼睛大大的瞪着孔英卓，整个人像是母老虎一样简直快要喷出火来了。
　　“孔英卓！你个无耻小贼，流氓，地痞无赖！”
　　这一通咒骂之下孟笑槐忍不住挑了挑眉毛，看了看龙清颜，又看了看对面那个孔家少爷。
　　这两人……果然和自己想的一样嘛，看起来显然认识，而且远远不到剑拔弩张的地步。
　　不过……他们又不像是敌人。
　　那这两人究竟是什么关系呢？
　　摸了摸下巴，孟笑槐转了转眼眸正要猜测。
　　但这瞬息间，对面的孔英卓直接出口，一下子打消了她的所有疑虑。
　　“龙清颜，难道你就这么想做我孔英卓的妻子？”
　　嘴角微微一笑，孔英卓不屑的扫视了龙清颜一眼。
　　“我已说过，你若想做妾那本少爷海纳百川。但孔家正妻这个位置已有……”
　　“呸！做你的美梦去吧！！”
　　对方话音未落，龙清颜就唰的一下脸色苍白，狠狠的瞪了孔英卓一眼，拳头啪啪作响。
　　“你个混蛋，你竟然……”
　　她眼神慌乱的看了看身旁的孟笑槐，一时间惊慌失措，似乎觉得自己太过丢人，失魂落魄。
　　可被人这么说了，龙清颜自然不服气的堵塞了过去。
　　“本小姐才不想嫁给你这种家伙！我只是气不过你竟然抢在我之前退婚，这件事情本应该我来做的！你这混蛋，卑鄙的恶心的可怜的混蛋！”
　　这一通乱骂之下，孔英卓却依旧面无表情，似乎根本不屑于和龙清颜计较。
　　孟笑槐站在一边看了整个过程却有些疑惑，不由得摸了摸鼻头。
　　看起来……这孔英卓和龙清颜似乎有婚约？但孔英卓退婚了？
　　世家大族，家族联姻和十分普遍的事情，所以他们指腹为婚极其正常。
　　但问题是……龙清颜虽然刁蛮，但既漂亮又是龙家小姐。
　　按理来说……这孔英卓无论是出于自己还是出于家族都不会错过、放弃这么一个到手的漂亮老婆啊！
　　他说正妻的位置已有……人选了？
　　这孔英卓有了心上人，所以选择和龙清颜做出割舍？
　　但这家伙看起来可完全不像是什么痴情人！再者说了……孔家难道会任由他“胡闹”吗？
　　这一时间感觉到这背后恐怕另有隐情。
　　尤其是孔英卓的那个所谓正妻人选……那个人会是谁呢？
　　不过这一瞬间虽然十分的疑惑，但孟笑槐知道这件事情应该和自己没什么关系，所以她摇了摇脑袋回过神来，却忽然间就对上了孔英卓的眼神。
　　“算了，本少爷难得和你们纠缠，你们赶紧离开我孔家吧。”
　　“还有……”
　　“你呢？你是谁？我怎么没见过你？”
　　眼神霎时间一下变得锐利。
　　方才见识过孟笑槐的实力。孔英卓眉头一皱，脑海之中龙家的下人里好像没有这个实力，又刚好是这个身高体型的人。
　　“我……”
　　“他是我喊来的帮手，准备给你一个教训的！怎么，不行吗？！”
　　孟笑槐正要开口，身前龙清颜一下站了起来挡住了她的身子。
　　孟笑槐有些错愕的看了看身前的龙清颜，随即老老实实的闭上嘴巴，能不牵扯到自己的身上最好。
　　“帮手？男的？”
　　挑了挑眉毛，孔英卓面色阴沉了下来。
　　“龙清颜，你现在可以离开了。”
　　“但你……”
　　他忽然间伸出手来，指向了孟笑槐。
　　“你刚才牵了她的手了吧？留下一臂，本少爷可以饶你性命。”
　　戏谑而充满权威的笑容在顿时间自他的嘴角勾勒。
　　孟笑槐眯起眼睛，不由得一阵咋舌。
　　这孔英卓……好大的威风啊！
　　“凭什么？！”孟笑槐还没开口呢，身旁的龙清颜立马站了出来，“我跟他牵手关你什么事？孔英卓，你这人是不是有病？！”
　　“彼此彼此。”
　　耸了耸肩，孔英卓面带微笑。
　　“虽然你我的婚约已经解除，但你毕竟曾经是我的女人……所以这小子自然要付出什么点代价。”
　　手臂一伸，他指了指自己的双眼：“本少爷看着不爽。”
　　哗！
　　孔英卓此言一出，顿时间四周围的兵器全部都转而对准了孟笑槐的身影，令她一瞬间余光扫视注意得到，却表情上岿然不动。
　　这家伙……
　　“好霸道的说法！”
　　冷静如孟笑槐这一瞬间也忍不住脱口而出，不悦的凝起了眉头。
　　这孔英卓明明和龙清颜解除婚约了，却竟然还不悦与龙清颜跟男人接触。
　　这家伙乃是一个嫉妒心极强，占有欲极强，以自己为世界中心的自傲之人！
　　这刹那间就看穿了孔英卓的性格与心性。
　　孟笑槐转了转眼眸，明白今日恐怕自己还真的要苦战一番了。
　　毕竟如果真的如自己所想……那孔英卓这种人断然会言出必行，不断自己一臂来证明自己的权威就誓不罢休！
　　本说好的不想掺和任何的事情，结果现在还是惹到了一个不认识的家伙。
　　孟笑槐真是一个头两个大，只希望这件事情解决之后龙清颜一定要把簪子的事情告诉自己。
　　“霸道？”
　　对面，见孟笑槐吐出一句话后沉默不语，孔英卓还以为她害怕了。
　　“在这云沧城，本少爷就是霸道！”
　　“你一个不知从何而来的低贱小子，竟然胆敢牵龙清颜的手？”
　　“虽然本少爷确实和她解除了婚约……但这并不说这个女人就是你这个级别的奴才可以触碰的！”
　　言语之间带着阶级之上的高傲与目空一切。
　　孔英卓负手而立，面色不动却已起杀意。
　　孟笑槐明白这种“我不要，但别人也不能要”的占有心态。
　　某种程度上来说，这些自恃甚高的世家公子们都有这么毛病，就连龙清颜其实也有。
　　不过……她自然不可能真的自断一臂。
　　这顷刻间捏紧拳头，一朵桃花忽然间已浮现在眉宇之间，不断漂浮。
　　孟笑槐法力凝聚，身上正浮现出一道光芒，一触即发！
　　却在这刹那之间，忽然身后一声开门声吱呀发出。
　　这顿时孔英卓一愣，转过头去，
　　孟笑槐皱了皱眉头，身上的光芒暗淡下来，一双眼眸也好奇的朝着孔英卓身后传来的脚步声看去。
　　灯火通明的火把照耀之下，是一个高大的身影，身上穿着普普通通的黑衣。
　　孟笑槐一点点的从脚看上去，却在看到对方面容的刹那一愣。
　　等……等等！
　　这家伙不是……？

第163章 马到功成

　　“师兄！你怎么来了？”
　　对面，龙清颜疑惑，孟笑槐震惊。
　　孔英卓却一改态度，没有了之前的霸道和不可一世，一瞬间就弯下腰来，点了点头对着身后的男子赔笑着。
　　“我听到你府上半夜吵闹，不知发生何事所以就过来看看。”
　　一边打了个哈欠，一边活动着自己的筋骨。
　　顺着众人的目光看去，一个虽然打着哈欠但看起来十分精神抖擞，充满锐气的男子正一步步走了过来。
　　他长相平平，但身上却有着一种油然而生的气场，在一瞬间让所有人都感觉到呼吸困难。
　　这大概就是王霸之气吧！
　　只是……
　　这个时候孟笑槐完全没有注意到他们的谈话。
　　因为这个突然出现的男子……
　　此人正是当时她和伏泓安几人前往魔窟解救吴力投他们的时候偶然间遇到的那个陌生男子！
　　就是那个认出了自己身上的缺月谷玉佩，好像认识自己一样的男子！
　　这一瞬间虎视眈眈不由得后退一步。
　　但……恐怕后退也没用了。
　　孟笑槐记得此人的实力可是足足有法龙洞天，而且还是在第二重与第三重左右。
　　这样的实力……就算自己拼了命也根本逃不出对方的掌心。
　　只要他一出手，那自己毫无招架之力，只能任人宰割了！
　　因此这一瞬间忍不住吞咽一口唾沫，下意识的后退着。
　　但多年的就经验与底气又让孟笑槐坚毅的昂首挺胸，不让自己榷场。
　　反正横竖都打不过，只要打起来都得死。那还不如硬气一点！
　　男子汉大丈夫，就算是死也要迎头而上，境界高又怕什么？！
　　十八年后老子又是一条好汉！
　　这一瞬间给自己内心打气，逐渐的回过神来。
　　孟笑槐抬头一看，那孔英卓和陌生男子已经也抬起头来，看向了自己。
　　唰！
　　“不……”
　　唰！
　　摧枯拉朽之间，孟笑槐眼睛一眨，突然间那陌生男子的身子已然来到了自己的面前。
　　孟笑槐脸色一变，一声“不好”还未出口。
　　下一秒，那陌生男子却已然再次回到了孔英卓的身边，手上还捏着一个面罩。
　　面罩……是我的？！
　　这一瞬间立马摸了摸自己的脸，发现自己脸上的面罩果然消失不见！
　　孟笑槐面如土色，想着刚才他若是直接出手，那自己简直是透心凉啊……
　　“哦？是你——？”
　　孟笑槐心有余悸，一阵后怕。
　　对面，那陌生男子却忽然间挑了挑眉毛，若有所思的微微一笑。
　　“师兄，你认识这小子？”
　　听到身旁陌生男子的声音，孔英卓好奇的打量了孟笑槐一眼赶紧转头。
　　孟笑槐余光一扫，发现龙清颜这小丫头一时间也好奇的看了看自己，不知道在想些什么。
　　“算不上认识。”
　　淡淡一笑，并没有正面回答孔英卓的问题。
　　陌生男子往前一步瞥了瞥孟笑槐一眼，随后却不屑着摇了摇脑袋。
　　“你的进步太慢了。”
　　“比起你的师兄师姐，你的实力根本不足以参加谷主之争。”
　　谷主之争？
　　他……到底在说什么？
　　这一瞬间皱起眉头，眼珠子转的飞快，不断的想着对方在说些什么。
　　可孟笑槐没有头绪，陌生男子也说的不清不楚，她无法参悟。
　　不过……他果然认识自己？
　　或者说……认识缺月谷？
　　而且认识自己的师兄师姐？
　　那这么说来……他不是我的师兄？
　　如果不是我的师兄……那他为什么会认识我？
　　这一连串的问题顿时间从孟笑槐的脑海里浮现出来。
　　她正疑惑不解，对面的孔英卓听到陌生男子的话忍不住多看了孟笑槐几眼。
　　那腰上的玉佩，也终于在一瞬间于火光中聚焦成唯一的亮点，映入他的眼帘之中。
　　“那是……缺月谷？！！”
　　陡然间瞪大眼睛，难以置信的抬起头来。
　　孔英卓忍不住蹙着眉头，一双眼睛像是第一次看到孟笑槐一样不断的看着，上下打量，一句话也说不出来。
　　“嗯？”
　　孔英卓……也认识这玉佩？
　　他们都认识缺月谷？
　　听到孔英卓的惊叹孟笑槐一时间更加迷惘起来。
　　她抬头看着两人，迟疑一下只能轻声开口：“哦！我想起来了，我们上次好像见过一面！”
　　她佯装恍然大悟的模样说着：“不过上次我好像说过了。这玉佩是我的，但我并不知道什么缺月谷。还有……你们说的谷住之争是什么？”
　　一边装作无辜，一边好奇的询问。
　　只可惜对方不是傻子，孟笑槐话音刚落那陌生男子便摇了摇头。
　　“你承认也好，不承认也罢，这都与我无关。”
　　“不过我可以告诉你一件事情。”
　　一边说着，那陌生男子忽然间露出一抹笑容。
　　“南海北龙城，宁子许的二徒弟熊志泽被镇压其中，四大高手联合将其死死困住。”
　　“不过……以你现在的实力过去也只是送死，呵！”
　　话音落下，陌生男子哈哈一笑，对于孟笑槐完全没有放在眼里。
　　不过也是……自己现在的实力实在太弱了，怎么可能是对方的对手！？
　　但是……师傅的徒弟熊志泽？
　　我的二师兄？！
　　脑海里扫了一圈，孟笑槐发现自己并没有关于自己二师兄的记忆。
　　师傅也是在自己离开缺月谷的时候才告诉自己有三个师兄师姐。
　　熊志泽？南海北龙城？
　　他说的是真是假？
　　这一晚上接收到了太多真真假假的讯息。
　　孟笑槐思绪不停，对面的陌生男子却已然没了兴致。
　　“英卓，放他们走吧。”
　　“现在的她还太过弱小，杀了她亦没什么意思。”
　　“等到谷主之争的时候……你便可以好好的大展身手。而且你受了伤，莫要轻易出手。”
　　伸出手来拍了拍孔英卓的肩膀，一下转身离开。
　　陌生男子一走，孔英卓也挥了挥手，像是直接把孟笑槐两人忽略了一般，直接也转身离开。
　　“这……这是怎么回事？”
　　这蓦然间身旁的守卫和死士全部都退了下去。
　　龙清颜疑惑不解，孟笑槐却更加不明不白，
　　只不过两人疑惑的点全然不同就是了。
　　孟笑槐是在疑惑他们的身份还有那个所谓的谷主之争。
　　而龙清颜……她从始至终就不明白这三人在说些什么，只知道今晚自己丢人丢大了。
　　“龙小姐，我们还是先走再说吧！”
　　眼看着周遭空无一人，但在这孔府之中呆着仍是感觉岌岌可危。
　　只要那陌生男子愿意，自己刹那间就要重伤，孟笑槐实在不想在这里停留！
　　当即，她和龙清颜两人急匆匆的赶紧离开了那不知何时已然打开的孔府大门。
　　两人一阵逃窜，须臾后才总算放慢了脚步。
　　“该死！今晚真的丢人！我以后还怎么……可恶啊！！！”
　　捏紧了拳头，整个人痛苦的快要躺在地上打滚。
　　龙清颜一想到自己本来是想要教训孔英卓，结果欺负不成反而被对方弄得要打开面罩就觉得颜面尽失，根本抬不起头来。
　　“该死的孔英卓，该死的畜生！他就……嗯？龙小宝，你的裤子怎么在震动啊？”
　　正怒火中烧的骂骂咧咧。
　　突然间龙清颜疑惑一声，抬头就看向了孟笑槐的口袋。
　　“裤子？震动？”
　　自己又没有塞跳……
　　我是说我的口袋里又没有塞跳跳球，不要想歪了。
　　不过……等等？！
　　震动？！
　　这一瞬间立马低下头去，手臂一摸。
　　被自己的手指一摸，那震动的东西也一下安静了下来。
　　是符箓！
　　是放在自己置宝袋里，老七给自己的符箓！
　　符箓震动了就说明这符箓感应到了老七的气息。
　　他就在这附近？！
　　这顿时间抬起头来环顾四周。
　　可这周围黑漆漆的，不远处又都是花红柳绿，建筑繁多。
　　孟笑槐一时没有目标，却知道方修瑾断然就在自己的千丈之内。
　　自己最好赶紧去找老七！
　　现在无论是什么熊志泽还是什么谷主之争都和自己暂时没有关系。
　　现在最重要的是找到老七！
　　当然，在这之前还要问出老四的消息，再联合老七把岳风华的事情给解决了。
　　“没事。”
　　含糊一声，把符箓震动的事情糊弄过去。
　　孟笑槐眼眸一抬就看向了对面的龙清颜。
　　“龙小姐，那簪子的事情……？”
　　今晚出师不利，还害的龙清颜丢人了。
　　孟笑槐现在开口起来也是胆战心惊，毕竟这小丫头看起来可无比难缠。
　　也果然……
　　“簪子？本小姐今晚不仅没有教训到孔英卓反而丢了脸。”
　　“你现在竟然还敢跟我问簪子的事情？”
　　“龙小宝，你还真是厚脸皮诶！你……嘁！在清风阁啦。”
　　啊？
　　话锋一转，龙清颜的声音忽然间低沉下来。
　　“这簪子是我在清风阁拿到的。”
　　她瞥了瞥嘴巴，低下头去。
　　“我可不想告诉你这家伙。不过看你……看你差一点断了手臂，又很拼命保护本小姐的份上就不为难你了。”
　　“多谢龙小姐！”这霎时间喜不自胜，孟笑槐没想到这龙清颜还是个刀子嘴豆腐心的人。
　　“还有……这簪子换给你吧。”
　　啪！
　　眼前一个东西闪过，孟笑槐赶紧伸手一抓。
　　她定睛一看，发现手上的东西正是老四的簪子。
　　“本小姐的首饰从来只戴一次，反正这簪子我也不要了，给你算了。”
　　“多谢！”
　　再一次激动的对着龙清颜点头笑笑，随即蓦然间就一个拱手抱拳。
　　孟笑槐捏紧了手上的簪子，想起了山寨过往的画面，忍不住的快要热泪盈眶了起来。
　　只不过……现在老七就在自己的附近，自己还是赶紧找到他要紧，免得这小子不知不觉走远了。
　　“那龙小姐，在下还有急事要去处理，我们就此告别吧。”
　　“后会有期！”

第164章 簪子的由来

　　“诶你——！”
　　踏踏踏踏……
　　正低着头想些什么，却忽然间听到孟笑槐离开的道别。
　　龙清颜赶紧伸出手来想要叫住对方，孟笑槐却已然只留下了一个急匆匆离去的背影，引得龙清颜恼羞成怒，狠狠的跺了跺脚。
　　这一切孟笑槐自然不知道。
　　如今老四的簪子在自己的手上。
　　簪子从哪儿而来自己也知道了。
　　甚至竟然感觉到了老七就在这附近！
　　简直是天助我也！
　　俗话说大难不死必有后福，孟笑槐感觉现在自己的后福就开始接连不断的过来了。
　　“只不过……奇怪，老七的气息怎么忽然间又消失不见了呢？”
　　顿时间发觉符箓没有了动静。
　　孟笑槐疑惑的伸手摸了摸置宝袋里的符箓。
　　“怎么不震动了呢？”
　　话音未落，两个行人就不断的打量着她，从身后沉默不语的一步步走远了……
　　喂！你们误会了！我不是……
　　好吧，反正是不认识的人也无所谓了！
　　懒得去跟他们解释太多。
　　孟笑槐赶紧把手从口袋里掏了出来，却一时间有些苦恼。
　　“老七怎么忽然间不见了？”
　　“难道他刚才是匆匆走过？”
　　迷茫的看了看四周，发现人影重重，自己想要在这人海之中找到方修瑾的身影太过困难了。
　　“那如此看来……只能随缘了。”
　　“既然这样还是先到那什么清风阁再说吧。”
　　一边询问老四的下落，一边寻找老七的踪迹，这就是孟笑槐如今脑海里所想着的计划。
　　她也没有犹豫，说干就干。
　　虽然不知道清风阁在哪儿，但反正现在正好要寻找老七，到处逛逛也没差。
　　而且按理说龙清颜既然会到这什么清风阁买东西……就说明这清风阁一定是云沧府里的大店。
　　毕竟若是店小了，不气派了，那龙清颜这个爱面子的小丫头怎么会喜欢呢？
　　所以那清风阁应该在热闹的场所，在繁华的地段！
　　抓住这个细节，孟笑槐朝着云沧城最热闹的街道走了过去。
　　如今已是深夜，人没有平时多，却还是十分拥挤。
　　孟笑槐一边扫来扫去，寻找老七的身影。
　　一边又不断的注意着那悬浮在半空中的一块块招牌，被那花花绿绿，琳琅满目的一切弄得有些头晕眼花。
　　“悦来客栈，第八号当铺……清风阁！！！”
　　顺着招牌一个个看了过去，为了防止自己一不小心下意识的忽略过去孟笑槐在口中不断念出。
　　最终，她眼眸一扫总算看到了那清风阁三个大字！
　　“终于找到了！”
　　这一瞬间咧嘴一笑，十万火急的跑了过去。
　　直到跑到清风阁外抬头看着里面密密麻麻的装饰，孟笑槐才确定这应该就是龙清颜所说的地方没错了！
　　“就靠你了！”
　　将簪子攥在掌心之中点了点头。
　　孟笑槐激动一下，急匆匆的就跑进了店铺之中。
　　只是孟笑槐并未注意。
　　就在她跑进清风阁的刹那间，不远处的人群之中几个身影正虎视眈眈的踏入街道之内，似乎在搜寻着什么……
　　……
　　“老板，你可记得这簪子是怎么来的？”
　　站在柜台前，一双眼睛眼巴巴的看着对面大概三十多岁的少妇。
　　孟笑槐带着感激的笑容，语气之中也十分的温柔。
　　“嗯……这我得想想。”
　　瞥了孟笑槐一眼，又看了看她递过来的簪子一眼。
　　老板翻了翻白眼，但也没说什么，低下头来注视了一阵。
　　“这……对了！不是龙家那龙小姐的簪子吗？”
　　“对，因为这簪子乃是……乃是我故人所有，所以龙小姐好心将簪子送给了我。”
　　点了点头孟笑槐随口一说，再一次渴求的看着对方。
　　“老板，这簪子的消息对我来说真的很重要，麻烦你一定要告诉我这簪子是怎么来的，我……我这里有一点银子，你拿着！”
　　说罢，孟笑槐随手掏出几两银子放在柜台之上，知道这些钱省不得。
　　“这……好吧！”
　　本有些不苟言笑，面色敷衍。
　　但一看到孟笑槐掏出钱来那老板就变了个表情。
　　明明那银子对她来说应该也算不上多，但这老板却就笑嘻嘻的赶紧收下，随后眼珠子一转，猛然间恍然大悟。
　　“哦~我想起来了！”
　　“想起来了？”孟笑槐莞尔一笑。果然有钱能使鬼推磨！
　　只要知道这簪子从谁手上来的，那顺着源头到时候说不定能找到老四！
　　“这簪子是有人过来典当的。”
　　思索之中，老板指了指自己的身后。
　　“旁边的当铺也是我们开的。”
　　“这簪子……我记得那一天我刚好就在当铺那边。”
　　“突然……突然有一个看起来脏兮兮的人出现。我以为他是乞丐正要将他打发走，谁知道他犹豫了一阵说要来典当。”
　　“诺。”老板举起手中的簪子，“于是他就把这簪子典当给了我，拿着十两银子离开了。”
　　脏兮兮的人？
　　这个人……
　　“老板，他……他还有没有什么其他的特征？”
　　“特征？好像……”转了转眼眸，老板迟疑了一下，“他戴着帽子，我看不清楚他的脸。”
　　“看不清楚他的脸？”孟笑槐转了转眼眸，“戴着帽子？”
　　啧……该死！
　　这确实有些模糊。
　　这一瞬间也无法做出决策，判断此人是老四还是某个乞丐。
　　但有线索总比没有线索好不是吗？
　　“那老板？你记不记得那个人去哪儿了？你能否告诉我？”迟疑一下，孟笑槐再次询问。
　　“这个嘛……我又不认识他，他去哪儿我又哪里知道。”
　　翻了翻白眼，眼看着有客人来了老板将簪子扔给了孟笑槐。
　　“我记得……我记得他朝着北边的城门口过去了。往那里走应该是是往京城、朝确城过去的。好了好了，我知道的就这么多了，我现在要开始忙了。”
　　一边说着，那老板一边急匆匆的自柜台走了出来，笑眯眯的跟过来的客人打起了招呼。
　　“京……京城？！”
　　老四……难道你真的……？
　　拿起簪子，一时间复杂的看着上面的纹路，脑袋里却想着其他的事情。
　　孟笑槐想了许久，但最后也只能劝诫自己不要想那些乱七八糟的东西。
　　有时候，想得越多就越乱……
　　“罢了，从北城门离开的么？”
　　想到这里不由得叹息一声，知道自己恐怕又要开始在这茫茫人海之中漫无目的的寻找了。
　　孟笑槐有些惆怅，不紧不慢的走出了清风阁。
　　却在同一时间，她怀里的符箓再次开始震动了起来。

第165章 逃亡

　　“符箓又开始震动了？！”
　　这霎时间感觉到了置宝袋的颤抖，孟笑槐一瞬间就将簪子放下，瞪大了眼睛四处张望。
　　附近没有老七的踪影，那……
　　“大晚上的……又在云沧城里……”
　　“老七应该在客栈之中！对，客栈！”
　　如果是在郊外，方修瑾大可随便找个地方住下休息。
　　但在这城池之中，如今夜幕降临他肯定要找个客栈歇脚的。
　　所以这一瞬间恍然大悟，顺藤摸瓜。
　　孟笑槐把簪子放进怀里，“蹦蹦跳跳”的就在街道上匆忙的搜寻，一双眼珠子不断的扫视着附近的招牌，看着那琳琅满目的华彩。
　　“不是……不是……不是……冬阳客栈？！”
　　距离自己方才站着的位置不远处，一家客栈的牌匾总算映入了孟笑槐的眼中。
　　她十万火急的凑了过去，果然这一时间怀中的符箓更加剧烈的颤抖了起来。
　　不过……这是街市的闹区，又有这么多人。说明老七短时间内应该不会有危险吧？
　　那这样一来自己也不用着急，毕竟方修瑾住在客栈的那一间房子里孟笑槐也不清楚，客栈老板也不可能将客人的信息泄露出去。
　　“算了，我也住进里面。等天还没亮的时候就先到楼下等，到时候应该能看到老七了吧。”
　　若有所思的点了点脑袋，觉得自己的这个想法不错。
　　孟笑槐咧嘴一笑，跨出一步。
　　却也在这漫不经心的抬头一扫之间。
　　穿梭过眼前重重叠叠的人影，头上是泼洒下来的璀璨灯光。
　　孟笑槐的眼神在这模糊的恍惚间戛然而止，最终聚焦在正前方的数人之上。
　　而几乎在孟笑槐定睛一看，察觉到什么东西的瞬间。
　　对面，数双眼眸也忽然间紧紧的落在了她的身上。
　　双方中间人影匆匆，浮光掠影。
　　孟笑槐楞在原地，呆呆的看着同样也傻在对面的岳风华等人。
　　“岳……岳风华？”
　　“……不好！”
　　这刹那间提前一步反应过来，猛然间健步如飞，冲进了客栈之中。
　　“诶？请问你是进来……”
　　嘭！
　　这电光火石之中根本来不及回答，更不想遭受到他人的阻拦。
　　孟笑槐一声“抱歉”，下一秒手中一锭银子直接砸在了老板的脸上，整个人犹如烈马般冲上了客栈的楼梯。
　　“岳风华竟然就在云沧城？！”
　　“该死！他们怎么会找到这儿来？”
　　“不行……我必须得赶紧找到老七，否则……”
　　魔教的人都是疯子，谁知道他们会做出什么事情来。
　　自己就一个七弟，如今也只有这么一个亲人，孟笑槐可不想方修瑾出了什么事情！
　　“老……方修瑾？！”
　　啪！
　　改口之间管不上那么多，孟笑槐直接将第一扇大门推开。
　　映入眼帘的，就是一个男人从另一个男人的身后紧紧抱住，两人正屏息凝视的准备擦枪走火。
　　“……你找谁？”
　　“不是！”
　　摇了摇脑袋，一瞬间也顾不上吐槽直接把两人男人抛之脑后。
　　孟笑槐淡淡的留下一句话就立马走到第二个房间将大门一下推开。
　　啪！
　　这大门一推，映入眼帘的仍不是方修瑾，而是一个正在涂抹妆容的女人。
　　“你……啊！！！”
　　“对不起！”
　　一声利索的道歉，顺手就将大门关上。
　　孟笑槐知道自己现在莽撞而没有礼貌，但自己现在不知道老七究竟在那一个房间里，岳风华等人又要追杀了过来。
　　这种生死危机的情况下她哪里还管的上那么多？
　　“亲爱的，喜欢么……啊！！！”
　　搂在一起，含情脉脉的男女忽然间大叫起来。
　　“还不睡？你说听到外面有开门声？那是你的幻觉！不相信？哼！要是有人开门我脑袋给你割……”
　　嘭！话音未落，打开大门的孟笑槐摇了摇脑袋转身再次离开。
　　“客人！客人你到底想要干什么啊？”
　　“你这样我们还要不要做什么生意了？”
　　“客人……客……呼！呼！”
　　身后，客栈老板急匆匆的跟了上来，一边跟客人赔礼道歉一边追逐着孟笑槐。
　　可孟笑槐哪里有时间和他解释，她一次次推开大门，一次次探头观望。
　　然而每一次映入眼帘的都不是方修瑾的身影。
　　这小子属老鼠的么？这么能躲？！
　　不过……老鼠？
　　“对了！老七自己也知道他现在被岳风华他们追逐，被人追杀。”
　　“所以……他应该会选择比较偏僻一点的房间？！”
　　这霎时间犹如醍醐灌顶，眼神清澈。
　　孟笑槐立马一个加速跑到了这客栈的最尽头之处。
　　“方修瑾？！”
　　嘭！
　　这房间里空空如也，乌漆嘛黑。
　　孟笑槐一阵巡视知道无人就立马推开身旁的另一个房间。
　　“方……唔！”
　　“你是谁？”
　　刚刚推开大门，话音未落。
　　刹那间孟笑槐就感觉到自己正要收回的手臂被人一抓。
　　她被人一扯，一个转身就忽然间感觉自己的后背撞进了某人的怀里。
　　而她的脖子直接被一条手臂给紧紧勒住，身子也在一瞬间被对方的另一只手彻底束缚起来。
　　“你……？”
　　但这突如其来的束缚和脖子的疼痛却没有让孟笑槐惊慌失措，一阵害怕。
　　因为这一瞬间她立马认出了这声音的熟悉。
　　“方修瑾？！”
　　她一转过脑袋，这从身后紧紧“搂住”自己的果然正是老七！
　　“嗯？”
　　勒住孟笑槐脖子的手臂忽然间一下松开，方修瑾错愕了一下，一双眼睛抑制不住迷惑的眨了眨。
　　“怎么是你？”
　　“我……先别说这个！我……总之我看到岳风华他们过来了！”
　　耳朵一动，陡然间已然听到了客栈下方传来了一阵密集的脚步声。
　　孟笑槐心中一颤，她可不想在云沧城中直接和岳风华他们打起来，否则老七若是被人抓住就不妙了！
　　“我们先走再说！”
　　这一瞬间转过身来牵住方修瑾的手，她急匆匆的就朝着另一个方向跑了过去。
　　但孟笑槐用力一扯，身后的方修瑾却一动不动，让前者疑惑一声转过头来。
　　“你干嘛？”孟笑槐皱了皱眉头。
　　“我……”方修瑾迟疑了许久，似乎在想些什么。
　　只是岳风华的动静他显然也已经感觉得到，片刻之后他忽然间反而拽住孟笑槐的手臂一把将其拽进了房间之中。
　　“诶！你……你想做什么？！”
　　突然之间被方修瑾推进了黑漆漆的房间里面孟笑槐一阵困惑。
　　但方修瑾却依旧是那样沉默不语，转身就直接把房门给关了上去。
　　“我们从窗户离开！”
　　松开了孟笑槐的手，方修瑾带着孟笑槐来到了房间里唯一的窗户，低头扫了扫下方的情况。
　　“下面没他们的人，你先下去！”
　　两人相视一眼，孟笑槐也懒得争执，听自己七弟的话第一个从窗户上跳了下来。
　　只是她当然不可能光明正大的落在街上。
　　半空之中一个转身，桃花朵朵。
　　孟笑槐手臂一展，陡然间整个人就像是踩踏在空气之中一样的飞到了不远处，轻轻的落在隔壁酒楼的屋檐之上。
　　“老……方修瑾！过来！”
　　差一点又要叫出老七，幸好及时改口。
　　孟笑槐落在瓦片之上的一瞬间抬头就要对着方修瑾招手，只不过她一抬头，话音刚落。
　　对面的方修瑾就已经飞了过来，啪的一声落在酒楼屋顶之上。
　　嘭！
　　就在两人飞出窗户的刹那，客栈屋内传来了一声巨大的撞击之声，大门被直接狠狠的踹裂开来。
　　“少主，等等……我……”
　　一只脚踹开了大门，但踹得太过直接卡在了大门的另一端。
　　一个魔教小兵尴尬的挣扎着想要把自己的大腿**，身旁的岳风华却面无表情的直接将对方推开，大摇大摆的走入了房间之中。
　　“少主，他们从窗户逃跑了！”
　　“什么？跳窗而逃？”
　　好不容易寻找到了这两人的踪迹，岳风华可不想再次错过。
　　他立马十万火急的跑到窗户外探出头来。
　　这茫茫的视野之中放眼望去，眼前的东西与人流数不胜数，却一时之间根本看不到孟笑槐和方修瑾的任何影子。
　　“该死！竟然被这杂种跑了！？”
　　来回扫视之中实在看不到方修瑾的影子，岳风华狠狠的一掌拍在窗台之上，整个房间竟霎时间撕裂开一道痕迹，不断蔓延。
　　“少主，那我们现在应该怎么办？”
　　身旁，一个魔教小兵面色凝重，胆战心惊的开口。
　　“你们用力啊！我拔不出来！”
　　“你个笨蛋，你说你踹得那么用力干嘛？”
　　“是这门质量太次了！又不关我的事情！”
　　他声音刚刚落下，整个房间一时间显得异常安静。
　　也正是因此，身后那大腿卡在房门的魔教小兵的声音显得更加的“震耳欲聋”。
　　“一群废物！”
　　咔擦！
　　嘭！
　　猛然间额头上青筋暴出，愤怒到了极致。
　　岳风华伸出手来五指一抓，那几个魔教小兵竟然直接被高高举起，浑身数百块骨头在一刹那间被全部捏得粉碎！
　　嘭！
　　待岳风华手臂放下，那几个叽叽喳喳的魔教小兵已然眼神涣散，一动不动的躺在地上，彻底气绝。
　　“咕噜……”看到此情此景，身旁仅存的一个魔教小兵赶紧低下头来一言不发，静静的等待着岳风华的号令。
　　“你去通知附近的分坛，所有人都要给本少主帮忙，找出那杂种的下落！”    
　　杀了几个人，那怒火似乎也终于在逐渐的减缓下去。
　　岳风华冷笑一声，随即忽然间又想起了什么。
　　“不……”
　　“吩咐下去，绝对不能让那杂种在三天之后抵达天周山！”

第166章 结盟

　　啪！啪！
　　车水马龙，川流不息之中。
　　热闹的街道一旁是一条孤僻冷清的小巷。
　　这黑漆漆之中，此时两个从天而降的不速之客正气喘吁吁的落下脚来，东张西望的扫视了附近一眼才点了点头。
　　“他们应该是不会追上来了。”
　　孟笑槐拍了拍自己砰砰直跳的心脏，一转头就看到方修瑾仍然皱着眉头，似乎在迟疑着什么。
　　“你在……想什么？”
　　这一时间有些好奇，不明白老七为何有些走神。
　　直到孟笑槐一问，身旁的方修瑾才抽动了一下回过神来。
　　“没……没什么。”
　　他摇了摇脑袋，手指一掐却很快又放了下去。
　　“只是好像有故人……罢了，没事。”
　　分明……察觉到了她的踪迹。
　　那丫头就在这附近？
　　不过……如今我被岳风华缠上，身旁还有一个监令司，若是找到她了反而会给她带去灾难。
　　这霎时间苦笑一声摇了摇脑袋，只希望她好好生活，做个平凡之人。
　　方修瑾回过神来，蓦然间眉毛微微一挑就看向了孟笑槐：“对了，你怎么知道我在这客栈之中？”
　　遭了！
　　这个问题若是回答不好，那老七他一定会发现……
　　“我……”结结巴巴的一阵，但也知道自己不能迟疑太久，否则就是显而易见的编造谎言了。
　　因此孟笑槐转了转眼珠子，不过几秒的时间就耸了耸肩膀。
　　“你不帮我，我只能一个人追踪岳风华他们的踪迹啊。”
　　“但……你也知道，我打不过他们，只能一直尾行寻找机会。”
　　“到了云沧城后，阴差阳错之下我发现了他们找到了你的位置。我还想和你联手呢，所以就不敢再继续隐藏下去，直接暴露自己的身份进入客栈之中寻找你的踪迹喽。”
　　这言语之间滴水不漏，还顺带着卖了方修瑾一个人情。
　　也果然。
　　一听到孟笑槐所说的话，方修瑾顿时间楞了一下，随后忍不住淡淡一笑。
　　“我说过我不想和你们联手，你又何必如此呢？”
　　“我也相信你会帮忙的。”孟笑槐却斩钉截铁的摇了摇头，“因为我知道你肯定也不想一辈子被人追杀，躲躲藏藏。”
　　就像……
　　就像上辈子的我一样……
　　眼神霎时间闪动了几下，随即赶紧低头掩饰。
　　将一切看在眼里，察觉到孟笑槐有什么故事。
　　但方修瑾不擅长提问，也不喜欢八卦。
　　所以他嘴角抽搐了一下又沉寂了下来，随后叹息着抿了一下嘴唇：“或许吧……但那可能是以后的事情了，我如今还有其他的事情需要处理。”
　　“什么事情？！”
　　“……无可奉告。”
　　“无可……？”
　　这个死老七，嘴巴总是那么紧！比我的……
　　呸！这什么烂比喻啊！
　　打了个寒颤，从自己的胡思乱想中回过神来。
　　孟笑槐喉结微微一动，随即陡然间想到什么抬头开口：“对了方修瑾，你的伤势怎么样了？”
　　“伤势？”
　　最怕别人突然的关心，尤其是来自于监令司的。
　　当即方修瑾困惑的眨了眨眼睛，静静的扫视了孟笑槐许久。
　　但须臾，或许是因为孟笑槐帮过自己几次，觉得自己亏欠许多。
　　所以方修瑾却不再和以前一样闭口不语，或是冷眼对待。
　　他安静了一阵，蓦地才点头勉强一笑。
　　“我的伤势好多了。”
　　“好多了？骗谁呢！”翻了翻白眼，孟笑槐冷笑着，“方修瑾，你说你现在有急事需要处理，但现在你是前有狼后有虎，没有别人的帮助你觉得你可以顺利完成吗？”
　　“……这不是你该操心的事情。”方修瑾迟疑了一下摇了摇头，“我的身体已经没事了。”
　　“没事了？”
　　瞪大眼睛扫了方修瑾一眼。
　　孟笑槐毫不犹豫，电掣一般陡然出拳狠狠的砸在方修瑾胸口的伤口之上。
　　嘭！
　　孟笑槐：“没事吗？？”
　　“……”抿住嘴唇，这一瞬间被孟笑槐砸中伤口痛不欲生。
　　然而方修瑾却只是紧了紧眼睛一言不发。
　　“没事？”
　　眼看见方修瑾依旧沉默不语。
　　孟笑槐讥讽一声，陡然间又一拳砸在了方修瑾的胸口。
　　嘭！
　　“没事吗？”
　　“……”
　　“还没事？那我再……”
　　“等等！”
　　挥出的一拳戛然而止，赶紧收回。
　　孟笑槐挑了挑眉头，知道方修瑾这小子就是欠揍。
　　“怎么？现在承认自己伤势还没有痊愈了？”
　　虽然有些心疼……
　　但为了将倔强的老七给摆平了，孟笑槐也只能如此了。
　　“……你到底想要干什么？！！”
　　一只手捂住自己的胸口，嘴角因为那伤口撕裂的痛苦而微微抽动。
　　方修瑾眼神微红，有些发火的看着孟笑槐，完全没想到这个女监令司竟然突然出手，还这么难缠！
　　女人的思维总是这么突然吗？！
　　这个女监令司某种程度来说比岳风华难对付多了！
　　可若是其他人，方修瑾早在她第一次出手之后就毫不犹豫的将其斩杀！
　　但偏偏这女人……
　　身为山贼，方修瑾自然不喜欢监令司这三个字，也不太适应和女人呆在一起。
　　可虽然讨厌……但这小丫头毕竟也在前不久帮过自己一次。
　　所以方修瑾虽然刚才差点就要出手，却还是在千钧一发之中一下忍住。
　　毕竟一个刚刚成年的小丫头……也不值得自己去发火。
　　他只是不明白，这个女监令司为何一直要纠缠自己。
　　抓住岳风华吗？
　　抓住……
　　这一时间松开了捂住胸口的手，转了转眼珠子。
　　这边方修瑾若有所思，对面孟笑槐看到老七龇牙咧嘴的知道自己下手太重了。
　　老七伤势本来就重，结果刚才自己……
　　算了，长兄如父，就当做家教了！
　　摇了摇脑袋，孟笑槐直接没心没肺的扔在一旁。
　　反正如今找到了老七，那就先把岳风华的事情解决了，再找到老四。
　　“方修瑾，我要做什么你很清楚，我已经说过不止一遍了！”
　　双手负在身后，孟笑槐咧嘴一笑将目光落在方修瑾身上。
　　“你现在受了伤，虽然吞服了大元丹但也只是好了一半。”
　　“可岳风华不同，他是魔教少主，手下断然还有很多人。这些人接连不断的涌了过来，就算你伤势痊愈，你觉得你能够抵得住那人海战术吗？”
　　瞥了瞥老七一眼，发现他一句话也没说，像是在思考什么。
　　孟笑槐觉得有戏便立马再次侃侃而谈。
　　“所以啊……你说你有事情需要处理，那在这之前是不是要解决掉岳风华？否则你无时无刻都要被人追杀！”
　　“而刚好！我也需要抓住岳风华戴罪立功，顺便我还可以帮你将功补过，将所有的罪名全部安在岳风华等人的身上。”
　　“我帮你，你帮我，这是最好的结果。我帮你你还不帮我，那我就弄你！”
　　“当然，我是打不过你，这我自己清楚。但你真的想要同时遭遇魔教和监令司两股势力么？”
　　迟疑了一下，孟笑槐纠结一番才缓缓开口。
　　“和我联手是你现在最好的选择，这是双赢的局面。”
　　“……好，我答应你。”
　　啊？！
　　几乎就在自己落下声音的瞬间。
　　对面，方修瑾不紧不慢的抬起头来，忽然间便点了点脑袋，好像早就已经想清楚了一样。
　　“你……”没想到老七一下子就答应了，孟笑槐倒是有些错愕。
　　毕竟方修瑾是个很倔强很顽固的人。
　　自己如今是个监令司，按理来说想要说服多疑的老七是很困难的，这……？
　　不过也别想这么多了，他答应了就好！
　　“那好，你我一言为定！”
　　点了点脑袋，孟笑槐莞尔一笑。
　　但对面方修瑾摇了摇脑袋，只比出了一根手指。
　　“不过我有几个条件。”
　　“条件？！”眉头一皱，顿时间笑容戛然而止。
　　老七的条件……？
　　这一时间有些疑惑，但孟笑槐还是保持着镇定，从容的点了点脑袋道：“什么条件你说吧。”
　　“一，我可以帮你对付岳风华，我也早就想要除掉他。但在这之前，你要在三天之内帮助我一起前往天周山，抵达山峰。”
　　“三天之内抵达天周山？！”孟笑槐大吃一惊。
　　天周山就在云沧城不远处，乃是一座上古时期便名震天下的大山。
　　但……老七要去那个干什么？
　　而且还有时间限制？
　　莫非……等等！
　　“难道你和岳风华的比试还没有结束？”陡然间恍然大悟，孟笑槐定睛看向方修瑾，“你们比赛的终点是在天周山？”
　　“……二。”
　　这一片安静中方修瑾和孟笑槐四目相对了一阵。
　　他没有回答，而是继续着自己的话。
　　“二，等我帮你抓住岳风华后。你要利用你监令司的身份帮助我查询一些资料。”
　　“资料？什么资料？”孟笑槐眼睛一眯。
　　“……到时候再说。”
　　方修瑾却堵塞了一下，很快就含糊了过去。
　　但……资料？
　　莫非老七是想要我查询麒麟山寨的资料？！
　　若真的如此，那自己这一时间还真不知道应该是哭是笑。
　　但如果真的是这样……老七真的是有情有义，也不枉我们兄弟结拜一场了！
　　感慨之中忍不住叹息一声，沧桑的微微一笑。
　　孟笑槐这老成得像是老头子一样的叹息顿时间引得方修瑾斜过眼睛，无语而又好奇的瞥了一眼。
　　“咳咳……”
　　察觉到了老七的注意，孟笑槐感觉回过神来了，让自己的脸上露出属于自己这个年纪应该有个少女笑容。
　　不过……
　　“对了方修瑾！”

第167章 从此以后

　　“你如今是什么境界？！”
　　老七的境界一直是个迷。
　　当年上山的时候自己就不知道老七的境界，只知道这个孩子天赋很高，而且出手凌厉，许多闻名江湖经验老道的山贼土匪都不是他的对手。
　　后来方修瑾很少出手，再加上这件事情本来也不是很重要大家也都懒得询问。因此不知不觉就变成了一个谜团。
　　不过这一点孟笑槐本身倒是很感兴趣的，因为当时法龙洞天的他竟然看不穿方修瑾的境界。
　　按理来说……这不应该的！
　　“我的境界……？”
　　身旁，被孟笑槐一问方修瑾迟疑了一下。
　　不过他倒是没有过多的思考，很快就微微低头一笑。
　　“聚神境三重。”
　　“聚神境三重？”
　　虽然根据方修瑾和岳风华不分上下的实力来看孟笑槐早就推测出他的境界在聚神境三重。
　　但……怎么可能呢？
　　如果老七真的是聚神境三重，为什么我看不穿他的境界？
　　但……但他又确实受了重伤。如果他是法龙洞天境界的话那应该不至于被岳风华他们偷袭至此！
　　这就奇怪了！
　　总感觉方修瑾的身上有很多的谜团。
　　在过去十几年的兄弟相识之中，或许是应因为交流太少了导致有一层淡淡的陌生感隔阂。
　　所以其实现在回想起来，孟笑槐发现自己和方修瑾相识这么多年却简直如同没有认识一样。
　　直到自己“死”后，偶然间才得知老七身上有这么多奇奇怪怪的东西。
　　老七的身世背景究竟是怎么样的呢？
　　上山的人都是为了下山。
　　因各种原因而上山，也渴求着光明正大的下山。
　　老七上山的原因一直并未告诉任何人，自己也一直以为他只是一个孤儿，无处而去后来到了麒麟山。
　　但现在……看来老七果然还有很多东西没有告诉自己。
　　比如上一次在麒麟山寨相遇，老七似乎说过“家”这个字。
　　家么？
　　老七的家……又指的是哪儿？
　　他的父母可在健在？
　　但如果父母健在，家族兴盛。他又为何从小就离开家族，去麒麟山做一个山贼呢？
　　思来想去，孟笑槐发现方修瑾真的是谜一样的男子。
　　明明做了这么多年的兄弟，可仔细想来……孟笑槐感觉自己还是什么也不知道。
　　“好了，我们该走了。”
　　正不断思索，但没有任何头绪。
　　耳畔方修瑾的声音就紧随而来。
　　“走？”孟笑槐回神，左顾右盼的扫视一眼，“方修瑾，我们现在要直接前往天周山了么？”
　　“嗯！时间紧迫，难免发生什么差错。而且如今岳风华就在附近，云沧城最好不要继续待下去了。”
　　一边点了点脑袋，一边方修瑾忽然间伸手摸了摸自己怀里的什么东西。
　　待确认东西还在他才转过身来拍了拍孟笑槐的肩膀。
　　“走吧。”
　　说罢，他擦肩而过，只留下了一股淡淡的香味。
　　老七他……好香啊。
　　挺像烤乳猪的……
　　顿时间因为自己这比喻嗤笑一声。
　　孟笑槐回过神来就白了方修瑾一眼。
　　“大男人身上这么香干嘛！”
　　不过话说回来，自己现在身上……
　　咳咳！算了！
　　尴尬的摸了摸后脑勺，发现自己也没有资格说别人。
　　孟笑槐吐了吐舌头，这才赶紧屁颠屁颠的跟上了方修瑾。
　　两人随手买了两顶斗笠戴在头上，压低着脑袋，连夜朝着城门离开。
　　“那里就是天周山吗？”
　　不知不觉来到了城门口，看到了城门外一座巍峨的高山的模糊的轮廓。
　　孟笑槐转头瞥了方修瑾一眼，后者沉默着点了点脑袋，伸出手来就压在了孟笑槐的脑袋上。
　　“不要东张西望，安静的离开。”
　　“我知道。”
　　这个老七，年纪不大却老气横秋的。
　　身为大哥却反被小弟教育，孟笑槐可谓十分郁闷。
　　但无奈现在自己是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　她只能耸了耸肩，老老实实的和方修瑾离开了城门。
　　“喂，你在看什么？”
　　两人的身影刚刚离开城门，身后一双目光就聚焦在了两人的背影。
　　“没有，我只是看那个背影……好像有点熟悉！”
　　“熟悉？不会吧，你是不是搞错了！这里可是云沧城！”
　　“嗯……或许吧，唉！”
　　悠悠的一声叹息，顺着吹拂的风儿卷向了远方。
　　那风儿不断吹拂，不断飘过。
　　最终穿过城门，穿过花草，不知不觉与孟笑槐擦肩而过，奔向远方。
　　“啊楸——！”
　　打了个喷嚏，擤了擤鼻子。
　　方修瑾吞咽一口唾沫，这大半夜的吹着凉风看起来似乎有些着凉了。
　　哈哈！这个老七，真逊……
　　“啊啊……啊楸！！！”
　　心里还没想完就同样打了个喷嚏，擤了擤鼻子，孟笑槐一阵无语。
　　幸好自己没有开口嘲讽老七……
　　“你没事吧？”
　　似乎也被两人这很有“默契”的动作惊倒。
　　方修瑾本面色严肃一动不动。但越想越觉得好笑，到了最后竟难得一见的嘴角浮现出了一抹无奈的笑容，出口询问。
　　“我……没事。”
　　被方修瑾突如其来的关心孟笑槐有些错愕。
　　老七这家伙……看来还是懂的关心女孩子的嘛！
　　只可惜我是你大哥，你关心错对象了。
　　但给你当做练手的试验品……还是不错的！
　　心甘情愿给自己的兄弟当练手，孟笑槐没有什么在意的。
　　“你刚才还没回答我，你为什么要去天周山？”
　　她话锋一转。
　　“还有，你们什么要到擎天塔抢东西？又抢了什么东西？”
　　一转头，孟笑槐眨了眨眼睛，一边掏出纸巾擦了擦自己的鼻子一边疑惑不解的看着方修瑾。
　　“……”方修瑾依旧一言不发，安静着不知道想些什么。
　　孟笑槐知道自己这么问是很唐突，但……
　　“如今我们都已经合作了难道你还不相信我吗？”
　　她叹息一声，伸手捏了捏方修瑾的肩膀。
　　“兄弟，至少我要知道自己在做什么吧？”
　　“……”
　　斜过眼睛瞥了瞥自己被捏的肩膀，又淡淡的看向了孟笑槐。
　　那充满杀气的眼神顿时间让孟笑槐回过神来赶紧收回。
　　她一松手，方修瑾眼中的戾气才逐渐的减缓下来，变成了平静的淡然。
　　“不说算了。”
　　也不想自讨没趣。
　　既然方修瑾不说，那孟笑槐也没法逼迫他说。
　　所以她舔了舔嘴唇，压低着斗笠只能继续向前。
　　却突然，身旁幽幽的传来了一句轻声的话语。
　　“你之前不是猜过了么。”
　　“啊？”
　　脚步戛然而止。
　　孟笑槐一个转头迷惘的看向方修瑾：“你说什么？”
　　“等等！你是说……我之前猜测的都是对的？！”
　　“你们比赛的终点真的就在天周山？”
　　这霎时间大吃一惊，没想到自己竟然猜测对了。
　　可紧随而来的，是更多的疑惑。
　　“可是……不对啊！”
　　皱了皱眉头，孟笑槐一瞬间大脑运转，无数的问题就浮现了出来。
　　“方修瑾，就算是提前到了天周山。但到了之后岳风华带着兵马将你团团围住！那你该怎么办？这胜负完全没有任何意义！”
　　就算是老七赢了。
　　但岳风华的目的就是追杀老七啊！
　　老七到了天周山那不等同于自投罗网吗？！
　　老七这么鸡贼怎么会傻到这个地步？想不到这一点？！
　　这一瞬间百思不得其解，困惑的看着对方。
　　但方修瑾只是摇了摇脑袋，最终幽幽的长叹一声。
　　“唉，走吧。”
　　“你——！”
　　这个死老七，什么态度啊！
　　这是跟大哥……唉，算了！
　　无奈的瞥了瞥嘴巴，瞪了方修瑾的后背一眼。
　　孟笑槐摸了摸下巴，只能选择相信自己的兄弟了。
　　何况就算是方修瑾很蠢很傻，真的去自投罗网。
　　那身为大哥，自己也只能同样选择义无反顾的去帮助他。
　　这就叫做兄弟！
　　不过说起来……
　　自己下意识的总是还把老七当成自己的七弟，这是不是有些不对呢？
　　不……这么说有点歧义，但……
　　方修瑾确实是自己的七弟，自己也始终是他的大哥。
　　但自己一直将他想成七弟，有时候仓惶间难免叫错。
　　就比如刚才从窗户飞出，自己差一点又要脱口而出一句“老七”。
　　上次叫成方修瑾自己还能够辩解一下，含糊过去。
　　但如果自己真的叫了老七而且被他听到了……那到时候就真的没有挽留的余地了。
　　所以说……从现在开始，自己最好尽量的不要再去想“老七”这个两个字。
　　自己必须把老七当成方修瑾，潜移默化的改变自己的心态。
　　否则若是无意之中念出了，那到时候自己的身份就要暴露。
　　届时……
　　一想到老七瞪大眼睛，震惊的看着自己，说“大哥，你竟然变成了个女人”的画面。
　　孟笑槐顿时间就恨不得赶紧挖个地洞钻进去。
　　那实在是太太太太羞耻了！
　　再者说了，自己是孟楠这件事情从自己改名开始就注定是要隐藏下的。
　　哪怕是老七自己也绝对不会告诉对方，这是为了保险起见，为了以防万一。
　　所以……只能委屈老……委屈方修瑾了。
　　这思索之间脚步慢了一些，走在了方修瑾的身后。
　　孟笑槐抬头看了对方一眼，眼神之中满是忧虑与感慨。
　　也在这一时间，走在前头的方修瑾忽然放缓了脚步，一边皱着眉头一边疑惑的微微转过脑袋。
　　“还不跟上？”
　　你——
　　嘁！搞得我跟小弟，你是大哥一样！
　　不过……不知不觉，他真的也都长大了……
　　“好吧！”
　　点了点脑袋，孟笑槐感慨中跟了上去。
　　月影朦胧风呼啸，沙扬随风故人去。
　　夜色之中，一高一矮的两个身影匆匆赶路，朝着月光之下的地平线渐行渐远……

第168章 柴绮兰

　　“天周山就在不远了。”
　　嗖！嗖！
　　两个腾飞的身影以迅雷不及掩耳的速度陡然略过，快如闪电。
　　那趴在花朵上的蝴蝶察觉那空气之中的流动便双翅一震赶紧离开，下一秒孟笑槐和方修瑾两人已消失在了百米之外。
　　这三天之内他们飙发电举，日夜兼程。
　　两人均以驭空之术飞行，三天的时间里眨眼间已然来到了天周山的附近。
　　孟笑槐也是眼睁睁的看着这天周山从一个朦朦胧胧的轮廓一点点变大，再到如今变得无比清晰，变成了一个庞然大物的！
　　不过愈加靠近天周山她就越感觉到一股极度的冰寒，像是将寒冷塞入了她的骨头一样，令她时不时的打了个哆嗦，擤着鼻子。
　　“看来我们是向着共工之面！”
　　转过头去扫视了方修瑾一眼。
　　孟笑槐指了指身前冰天雪地的天周山淡淡开口。
　　传闻之中，上古时期有两个大罗金仙，一个名为祝融，一个名为共工。
　　此二人于今天周山之处大战一场，山崩地裂，日月颠倒。
　　从此之后，那天周山就变成了两半。一半岩浆遍地，扑面而来尽是酷暑之炙；一半则是天寒地冻，迎头而来都是彻骨严寒。
　　如今自己眼前冰天冻地的，看来应该是面朝着那共工之面。
　　“嗯，这天周山地形奇特，坏境恶劣……你我最好小心点。”
　　点了点头，也没有过多的赘述。
　　方修瑾瞥了孟笑槐一眼，随即皱着眉头就不断的环顾着四周，虎视眈眈的在观察着什么。
　　眼见方修瑾心不在焉，孟笑槐也很快回过神来，老老实实的跟在对方的身边朝着天周山而去。
　　只是她刚刚回过神来。
　　顿时间，一股不详的预感就涌上了心头。
　　下一刻，一股危险的气息与咄咄逼人的杀气就自下方破空而来，让孟笑槐在一瞬间低下头去，后撤一步。
　　“后退！”
　　唰！
　　几乎就在孟笑槐后退一步的刹那。
　　身后，方修瑾终于也察觉到了什么伸出手来，一把拽住她的衣服将她拉到了自己的身边。
　　噗嗤！
　　孟笑槐刚刚后退一步。
　　那原本所站着的位置，陡然间一根冒着烈火的弓箭刺破云霄，竟直接飞上天际，化作一道亮闪闪的光芒。
　　“好凌厉的箭术？！”
　　孟笑槐霎时间大吃一惊，没想到竟然有人偷袭自己。
　　身旁，方修瑾松开她手臂的瞬间两人都立马低下头来，定睛一扫。
　　可这底下烟雾缭绕，云雾飘渺，却竟一时间没有半个人影。
　　“难道是岳风华他们追上来了？”
　　嘭的一声。
　　孟笑槐一边说着紫雾伏魔伞一边撑开，跨在肩上准备随机应变。
　　“那家伙没有这么好的箭术。”
　　摇了摇脑袋，方修瑾皱紧眉头蓦然间手臂一转。
　　半空中陡然间只听到“呼呼”几声，一柄巨斧顿时间便被他捏在手中。
　　这斧孟笑槐自然认得，此斧名为九霄望月斧，是方修瑾最常用的法宝。
　　“魔教之中，能拥有如此箭术的……只有她了。”
　　这霎时间他似乎想到了什么，眼睛微微一眯。
　　身边的孟笑槐却一头雾水，疑惑之中转过头去：“是谁？”
　　“乌兰法王之女，柴绮兰。”
　　“你猜对的！”
　　嘭！
　　方修瑾话音刚落，孟笑槐刚刚听清楚柴绮兰这三个字。
　　刹那之间，一个身影就嗖的一声出现了孟笑槐的身后。
　　“紫雾伏魔伞！”
　　顿时间反应迅速，蓦然间一个蹲伏。
　　孟笑槐弯下腰去只感觉自己与什么东西擦肩而过，余光一扫才发现自己头顶之上的斗笠竟在电光火石中被切下了一块！
　　“不好！！”
　　嘭！
　　这千钧一发之间躲开了柴绮兰的偷袭却来不及开心。
　　孟笑槐往前一步，紫雾伏魔伞一收一合，整个人竟就像是鸟儿展开羽翮般展翅而去，眨眼间飞开对方的攻击范围之内。
　　“想逃？”
　　手腕处的匕首一下收回袖子之中。
　　眼见孟笑槐离开了自己的身前柴绮兰咧嘴一笑，手中一根足有一米多长的弓直接拉到顶点，皮革与弓绳发出啪啪作响的声音。
　　崩！
　　这说话之间，顷刻间一支弓箭竟嗖的一下欣然炸裂，仿佛摧木折枝的光炮一样朝着孟笑槐追杀过去。
　　“什么？！”
　　这瞬息间没想到这弓箭如此之快，犹如雷霆。
　　孟笑槐刚刚甩开柴绮兰还来不及转头，身后那一股近在咫尺的冲击就迎头而来。
　　自己……恐怕来不及躲避了！
　　这霎时间心中一揪，没料到自己还是晚了一步。
　　但孟笑槐吃惊的刚刚扭过身躯。
　　嘭的一下。
　　下一秒，一个黑影忽然间一闪而过挡在了自己的面前。
　　那一柄九霄望月斧顷刻间把那紧随而来的弓箭忽的斩断，漫天扬起一阵喧嚣的黑雾。
　　“哦？”
　　眯了眯眼睛，嘴角露出一丝微笑。
　　柴绮兰好奇的看了看眼前的方修瑾，随即才摇了摇脑袋。
　　“方修瑾，你不应该和岳风华作对的。”
　　对面，方修瑾一言不发，并没有回答柴绮兰。
　　倒是孟笑槐终于转过身来，在漫天黑雾之中找到方修瑾，一下子飞到了他的身边。
　　“你没事吧？”
　　“保护好你自己就行了。”冷冷的瞥了孟笑槐一眼，方修瑾面无表情的又看向了柴绮兰，“你不是自恃甚高，不愿和人同流合污么？怎么？你什么时候也成了岳风华的走狗？”
　　“走狗？不不不不！”
　　顿时间不远处传来了哈哈大笑的声音。
　　孟笑槐顺势抬头一看才发现眼前这个笑容满面的柴绮兰打扮妖娆，透露着一股风尘气息。
　　她脸上浓妆艳抹，一双妩媚的眼神更像是能勾了别人的魂魄一样。
　　难以想象如此漂亮的女人正是刚才想要置自己于死地之人，真是最毒妇人心呐！
　　这霎时间已经将这个所谓的乌兰法王之女打量完毕。
　　孟笑槐正回过神来，柴绮兰就轻声开口。
　　“岳风华可指示不了我，除了我爹和教主，我也谁的命令都不听。”
　　“但是嘛……”
　　她忽然间伸出手来娇媚的摸了摸自己涂满了色彩的指甲，妖娆的展示着自己的长睫毛，带着诱惑的笑容对着孟笑槐和方修瑾抿了抿嘴巴。
　　“人不为己天诛地灭。岳风华拿出了我想要的东西，那我顺手帮他做些事情似乎也并不是很难。”
　　“天周山……”
　　她回过头看了看身后的大山，摇头一笑。
　　“你还是放弃吧。”
　　“是么？”挑了挑眉毛，孟笑槐转头就看到方修瑾嗤笑一声，面无惧色，“你不是我的对手。”
　　“以前不是。”柴绮兰纠正着，“方修瑾，你如今受了伤。你当真以为你能够登顶天周山么？这本来就不是属于你的游戏，你不应该强行参与的。”
　　她苦口婆心般的滔滔不绝，说话之间手中的弓箭自左右手扔来扔去，像是小孩子玩耍一般令人感觉到神秘莫测。
　　啪！
　　最后，弓箭终于被一把抓住，随后猛然抬起。
　　“不过看起来你竟然找了个帮手。”
　　“可惜……好像也没什么用呢！”
　　嗖——！！
　　话音未落之间，骤然间一支箭赶月流星，嘭的一下穿过了所有的云雾与空气，猛然间刺入了孟笑槐的身体。
　　不……
　　是孟笑槐的虚影！
　　“什么？！”
　　眯着的眼睛顿时瞪大，难以置信的眨了眨眼睛。
　　柴绮兰这顿时间定睛一看，忽的才发现孟笑槐竟快了自己一步，在瞬息间移形换影。
　　自己的一箭刺中的乃是她残留在半空之中的虚影，而并非本体。
　　那她的本体……
　　“去哪儿了？！”
　　这霎时间脸色一变，后退一步之间柴绮兰左顾右盼。
　　只是她刚刚东张西望一眼。
　　头顶之上一个黑影就蓦地压下。孟笑槐带着一股玩味儿的声音也紧随而来。。
　　“你说我在哪儿？！”
　　“不好！”
　　这一瞬间感觉到了头顶的黑影压下，顷刻间根本来不及注视就立马闪开。
　　柴绮兰暴退百丈，眼眸一闪却发现眼前一把伞缓缓的从天上飘落下来。
　　“……等等？刚才那个黑影是……？”
　　“你猜对了！桃花水莲术！”
　　轰隆！
　　柴绮兰惊觉过来的瞬间。
　　孟笑槐已然早就站在了她的身后等待许久。
　　这一瞬间，她双手一并，在柴绮兰转头的瞬间自她两侧的太阳穴炸裂而去。
　　滚滚的水流犹如长枪一般长驱直入，贯彻而去。
　　漫天的桃花好似纷飞的蝴蝶，在这一瞬间竟将柴绮兰笼罩在一片粉丝的海洋之中，仿佛她被大海席卷，彻底吞没。
　　没错！
　　方才孟笑槐一直在蓄势待发，一直没有说话便是为了不吸引柴绮兰的注意。
　　柴绮兰有什么轻举妄动，孟笑槐就先一步抢占先机。
　　于是在柴绮兰出手的瞬间她抢先一步离开，又将紫雾伏魔伞掷于对方头顶，再以声音迷惑柴绮兰，让她以为自己就在她的头上。
　　而事实上……自己早已守在一旁，等待着柴绮兰自投罗网！
　　轰隆！
　　冲刷的滚滚水流在这顷刻间彻底淹没掉了所有的声音。
　　孟笑槐莞尔一笑，双手一合。
　　顿时那柴绮兰直接被席卷的水流冲飞出去，宛如无头的苍蝇一下四处乱窜。
　　“可恶……！”
　　唰——！
　　恼羞成怒之中咬住牙齿，体内的法力暴涨！
　　柴绮兰硬生生挡住了桃花水莲术的冲击，一个快速闪烁就从那狂奔的水流中跑了出来，浑身已被打得湿透。

第169章 打架靠🧠

　　此时，她一身的衣服全部紧紧的裹在衣服之上，胸前的一道刀疤随着身体的摇晃而抖抖瑟瑟。
　　“臭小鬼，你该死！”
　　崩！崩！崩！
　　拉开弓箭，一连三发。
　　那三发弓箭快速闪电，蓦然炸裂，令正有些得意微笑的孟笑槐脸色骤变，连忙闪开。
　　“不好！”
　　九鼎一丝中躲开弓箭，可那弓箭却竟然一个转弯继续追踪着自己的痕迹。
　　孟笑槐深知不好，一个绕圈转而朝着紫雾伏魔伞的位置跑了过去。
　　“休想逃出我的手心！”
　　看见孟笑槐被三根弓箭追逐，犹如丧家之犬。柴绮兰咧嘴一笑再次拉开弓箭。
　　崩……咔擦！
　　只是这一次弓箭还未射出，陡然间手中的弓箭就遭受到了一阵巨大的冲击力，迫使着柴绮兰不得不得连忙后退，赶紧闪开。
　　哗！
　　巨大的九霄望月斧迎头而来，落在了方才自己所站着的位置。
　　柴绮兰面如土色，没曾想到自己竟然会被方修瑾和一个陌生的小鬼弄成这样。
　　“你真的以为我不敢杀了你们么？！”
　　恐惧与羞辱在最终不断的变成了愤怒。
　　盯着站在眼前的方修瑾，这霎时间柴绮兰终于忍不住的浑身颤抖，额头之上青筋一根根的暴起，像是随时都有可能崩裂了一样。
　　“方修瑾，我倒是要看看你怎么躲过我的流星箭雨！”
　　唰——！
　　这顷刻间方修瑾立马出手，似乎压根不给柴绮兰任何出手的机会，想要在对方说话的时候直接解决。
　　只可惜还是晚了！
　　似乎早就料到方修瑾会是如此，柴绮兰在话音未落的时候已然施展法力连连暴退，在方修瑾抵达的瞬间退至千丈之外。
　　“方修瑾，你果然心狠手辣。”
　　“但你或许早就应该死了！”
　　吱吱吱吱……
　　巨大的弓箭在一瞬间被迅速拉开，发出了诡异的声音，像是骨骼断裂，在血肉之中汩汩作响。
　　方修瑾匆忙间眼睛一抬。
　　崩的一声！
　　不远处，柴绮兰已然猛的松手，这一箭似乎带走了她体内所有的力量一样。
　　一箭出去，她的身体竟以肉眼可见的速度迅速虚弱。
　　嗖——！
　　“龙小宝，退！”
　　这一刹那，眼前分明只有一根弓箭，方修瑾却一时间面如土色猛然后退。
　　身后，孟笑槐正刚刚接住紫雾伏魔伞准备对付那身后的三根弓箭。
　　啪啪几声，方修瑾快如闪电，手中的九霄望月斧快刀斩乱麻的将那三根弓箭立马斩断成两截。
　　一转身，他捏住孟笑槐的肩膀嗖的一下就朝着天周山腾飞而去。
　　“想走？”
　　“哈哈哈……晚了！”
　　“流星箭雨！”
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　“什么？！”
　　这一瞬间虽然不知道发生什么但是还是相信的跟在方修瑾的身后。
　　孟笑槐转头一看，发现那一根弓箭竟突然间分裂成两根，紧接着是四根……
　　一切来得突如其来，迅猛无比。
　　孟笑槐眼睛一眨，身后却忽然间已是漫天的箭雨了！
　　“这是什么东西？！”
　　这一瞬间终于忍不住的一阵咋舌。
　　孟笑槐吃惊的转头看向方修瑾，但身旁一根弓箭已经追逐而来，擦肩而过。
　　嘭！
　　弓箭虽然被孟笑槐一下躲过，只刺破了她的衣角。
　　但那弓箭落在身旁的墙壁之上竟然一下炸裂，直接将一整座山丘彻底引爆，炸裂成一朵喧嚣的蘑菇云。
　　嗖嗖——！
　　漫天飞扬的烟雾之中，方修瑾和孟笑槐的身影迅速的逃离了浑浊。
　　孟笑槐想起刚才的爆炸就一阵后怕，若不是老七知道那弓箭的威力及时拉开自己，否则……
　　“这弓箭竟然会爆炸？！”
　　孟笑槐虽然见多识广，但她没曾想一根小小的弓箭能够爆炸出如此的威力。
　　“那是乌兰法王的法宝，名唤摧月弓，传闻一箭可断天上月宫。这柴绮兰是她的女儿，乌兰法王将这法宝给她不足为奇，我只是没想到她竟然也会流星箭雨！”
　　眼眸中闪过一丝忌惮，身旁眨眼间又有无数根弓箭迎头而来。
　　孟笑槐眼疾手快，蓦然间就伸出手来一巴掌压下了方修瑾的头颅。
　　“低头！”
　　嗖的一声！
　　在千钧一发之间，一根弓箭因为孟笑槐的出手而躲避了过去。
　　只是也在这一瞬间，另一根近在咫尺的弓箭却悄然到了她的手臂旁。
　　“……手！”
　　脑袋被孟笑槐一压却顾不上生气，反而有些错愕于孟笑槐对自己的出手相助。
　　然而方修瑾余光一扫却陡然间发现那些弓箭的速度实在太快，一眨眼竟然来到了孟笑槐的手臂。
　　顷刻间，他脱口而出！
　　也在同一时间，孟笑槐只感觉自己按住老七的手被一把反抓。
　　“诶你——！”
　　嗖！
　　身子一扭，顿时间被迫往前扑去，随后重重的躺在了什么地方之上。
　　孟笑槐睁开眼睛一看，这才发现方修瑾一瞬间转过身来，面朝天上。
　　而自己则被他一扯，趴在了他的胸前。
　　咚！
　　只是根本没有时间顾虑其他，思考其他。
　　两人刚刚躲避开来，千钧一发！
　　下一秒，那无数的弓箭密密麻麻的落在周围的环境之上，无数的爆炸声连绵不绝，整个地面嗡嗡作响，撕裂开了无数的裂痕。
　　“你没事吧？”
　　将孟笑槐搀扶起来，一只手还抓着她的手臂以维持她的平衡。
　　方修瑾虽然问着但眼神却并未看着孟笑槐。
　　他一只手抓着孟笑槐，另一只却忽然间手臂一甩。
　　顷刻间，那九霄望月斧直接朝着两人的身后飞了过去。
　　方修瑾口中喃喃，不知念叨着什么。
　　那千万支箭眼看着就要迎头而来，嘭的一声九霄望月斧却陡然变大，迎风便长！
　　轰隆隆隆隆隆——！！！
　　狂涌的爆炸将滚滚的气流席卷向了四面八方。
　　这一瞬间，无论是孟笑槐还是方修瑾都忍不住伸手挡住自己的眼前，感觉到眼前一片刺眼的明亮。
　　那无数的弓箭全部落在巨大的九霄望月斧之上，轰然爆炸！
　　半空中简直像是被染红了一样，伴随着滚滚的浓烟与气浪，令人感觉到一阵无法呼吸的可怕！
　　“方修瑾，这边！”
　　一只手和老七牵着，以免两人走散。
　　另一只手遮蔽在自己的眼前，不让自己的眼睛遭到创伤。
　　耳朵在这一瞬间被巨大的爆炸声弄得嗡嗡作响，一阵耳鸣。
　　这种短时间内失去耳力的感觉让孟笑槐本能的感觉到一阵恐惧。
　　不过……耳鸣？！
　　遭了！
　　顿时间便想起了什么，拉住方修瑾的手臂就连连后退。
　　“死！”噗嗤！
　　突如其来！
　　就在孟笑槐拉着方修瑾后退的瞬间，那柴绮兰忽然出现，手腕上的匕首狠狠刺下却只是扑了个空。
　　“什么？！”
　　如此巨大的爆炸足以吸引掉这两人的注意，也足以让两人的耳朵短时间什么也听不到。
　　正是抓住了这个短暂的时机自己趁机出手，想要解决掉这两人！可没想到……
　　“果然猜的没错。”
　　缓缓的松开了方修瑾的手指，孟笑槐这一瞬间拍了拍自己的耳朵，还是感觉自己一阵耳鸣，听什么东西都像是笼上了一层过滤网一般。
　　“你想趁着这爆炸吸引我们注意的时候趁机出手？痴心妄想！”
　　“你——！？”
　　眼前的小鬼看起来明明不过十几岁可却如此聪明机智。
　　这一时间柴绮兰也忍不住收手，站在原地若有所思的看着孟笑槐。
　　“原来如此……方修瑾，我就说你怎么会带一个聚神境二重的家伙在身边，原来这臭小子有点东西……”
　　她冷哼一声，虎视眈眈的却不知道在想些什么。
　　而对面，听到柴绮兰的话方修瑾也回过神来，有些错愕的看了看孟笑槐。
　　她……
　　这一时间低下头来，看了看刚才两人紧握着的手。
　　掌心上有汗渍，还有对方的余温。
　　方修瑾皱了皱眉头，他也没想到孟笑槐竟然和自己如此默契。
　　对……就是默契。
　　明明自己跟她认识不久，为何两人出手却如此得心应手，像是多年的朋友，甚至是兄弟呢？
　　这是怎么一回事？！
　　这一时间感觉有些怪怪的，但又没有时间深思。
　　方修瑾抬起头来，一转身就盯向柴绮兰。
　　“柴绮兰，你现在还想要拦着我们么？”
　　“我改变主意了。”被方修瑾这么一问，柴绮兰桀桀一笑。
　　恼羞成怒的怒火在她的脸上不断攀升，让她那一张漂亮无比的面容这一时间变得丑陋不堪。
　　“方修瑾，我要杀了你们！流星箭……”
　　“九霄望月斧！”
　　“嗯？！”
　　再一次拉开弓箭，想要施展流星箭雨。
　　然而这一次柴绮兰话音未落，陡然间身后呼隆隆呼啸的声音就席卷而来，像是什么沉重的东西不断旋转，将整个天地搅得天翻地覆。
　　“……不好！”
　　疑惑之后是猛然间的恍然大悟。
　　方修瑾的法宝还在自己的身后！
　　这一瞬间立马明白，柴绮兰陡然闪神。
　　可一切已经晚了。
　　方修瑾五指一抓，那方才伫立在半空中挡住弓箭以至于被人忽略的斧头忽然一个旋转朝着方修瑾的手臂飞来。
　　九霄望月斧所经之处云雾溃散，阳光衰退。
　　柴绮兰恍然大悟的瞬间，那巨斧已紧随而来。
　　噗嗤一声！
　　刹那间，一道鲜红的血迹绽放在烈日之下，璀璨成一片华丽的光芒。

第170章 超越

　　啪！
　　一声。是方修瑾捏住逐渐变小的九霄望月斧的声音。
　　啪！
　　又一声。
　　是柴绮兰手臂落在地上的声音。
　　“唔……你、你、你！！！”
　　嘭！
　　这顿时间捂住自己断臂的缺口跌跌撞撞。
　　柴绮兰虽然在一瞬间躲避开来却始终还是慢了一拍。
　　刀剑无情，斧头亦是如此。
　　九霄望月斧毫不留情的将这绝色美人的手臂一下收割，方修瑾也是甚至连一丝丝的心疼与怜悯都没有，带着纯粹的斗志与杀意。
　　老七这家伙……
　　算了，本想说他孤独一生。
　　但女人归女人，敌人归敌人。
　　在今天这一点上，方修瑾做的很对！
　　处于本能，这一瞬间孟笑槐倒是有些微微的不舍。毕竟一个大美人被直接斩断了手臂还是令人遗憾的。
　　不过若是换了自己……也会是如此。
　　遗憾归遗憾，但蛇蝎美人可不是什么好东西，这点孟笑槐分得再清楚不过了。
　　“斩草不除根，春风吹又生。把她杀了吧！”
　　虽然心疼美人残缺。
　　但这样厉害的美人可不能放走了，否则后患无穷！
　　眼眸中陡然间闪过一丝杀意。
　　孟笑槐手中的紫雾伏魔伞一抖变成了伞剑，她紧紧捏着一步步就朝着柴绮兰走了过去。
　　“小鬼！你敢杀我？！”
　　眼见孟笑槐过来，柴绮兰勉勉强强的站了起来，龇牙咧嘴的已然完全没有了刚才的意气风华。
　　“你若杀了我，魔教断然不会放过你的！”
　　“啧啧啧，看看你现在的样子，人不人鬼不鬼，丑死了。”
　　淡淡的瞥了柴绮兰一眼，孟笑槐无动于衷。只觉得好端端的一个美人如今变得丑陋，不禁就有些感慨的摇了摇脑袋。
　　她是不想杀人。
　　但像魔教这样的人她就完全没有心理负担，尤其是她如今乃是一个监令司！
　　“你——！！”
　　没想到孟笑槐竟扯到了自己的容貌。
　　柴绮兰慌张的摸了摸自己的面容，面露纠结，一阵挣扎，却立马又抬起头来。
　　“好！呵呵……就算我受了重伤，你一个小小的聚神境二重也想杀我么！？”
　　“我就让你见识见识我的厉害！”
　　“今天你们两人都得死！都得死！！！”
　　“啊！！！”
　　吼——！
　　撕心裂肺的咆哮在刹那间陡然自柴绮兰的嗓子迸发出来。
　　那像是天地之间最尖锐的声音一下骤然扎了孟笑槐的耳中，令她一瞬间皱起眉头，立马伸出双手捂住了自己的脑袋。
　　“方修瑾，你们成功惹怒了我！”
　　“我不会放过你们的！”
　　“无上神杀！”
　　咔擦！
　　“什么？！”
　　捏着紫雾伏魔伞匆忙间后退一步。
　　孟笑槐眼睛一抬，蓦地发现自己头顶上不知何时已是乌云密布，阵阵雷声。
　　那雷霆滋滋作响，汇聚一团。到了最后竟然交叉在了一起，化作了一张天罗地网，猛然间朝着自己的脑袋盖了下来。
　　“桃花水……”
　　啪！
　　双手一合，正要施展桃花水莲术将这天罗地网冲散开来。
　　但孟笑槐话音未落，忽然间就发现自己的手臂被人一下抓住。
　　“方修瑾？！”
　　“走！”
　　眼睛看着远方，脸色骤变。
　　孟笑槐转头的瞬间就看到方修瑾眯着眼睛，用力一拉蓦地就带着自己飞向了远方。
　　轰隆！
　　身后，两人刚刚离开。那无上神杀直接落下，地面上无数的尘土被朝着四面八方挤压着向上翻涌，宛如浪花朵。
　　“方修瑾，你怎么……不对！什么时候突然间出现了如此强大的力量？！”
　　被老七抓着匆忙离开，孟笑槐正疑惑不解，觉得这分明是斩杀柴绮兰的最好时机。
　　可下一秒她陡然间耳朵一动，一瞬间就察觉到了什么东西。
　　那是……
　　“那……那是……？”
　　脑袋错愕一下转了过去，孟笑槐眼睛一瞪忽然间就看到了一只巨大的手臂竟然从天上伸了出来。
　　那……
　　“是乌兰法王！”
　　眼见孟笑槐大吃一惊，身边的方修瑾立马开口。
　　“一定是柴绮兰和他有某种特殊的关联，他察觉到了自己的女儿有危险就粉碎空间而来了！”
　　“什么？乌兰法王？！”
　　魔教八大法王，上次自己见过一个紫金法王，不过他已被那神秘男子所杀。
　　但那可是在他本身受了重伤，又被伏泓安等人消耗了法力，最后才被神秘男子趁机出手一下斩杀的！
　　而且这紫金法王在传闻中可是八大法王里最弱的一个！
　　如今乌兰法王竟然出手了？
　　那自己和方修瑾岂不是……
　　这刹那间，孟笑槐终于明白到了现在是何等的危机。
　　她也终于明白柴绮兰那乌云与雷电并不是因无上神杀而来。
　　她一个聚神境二三重的人还不至于爆发出如此震撼天地的力量。
　　一切都是乌兰法王！
　　柴绮兰故意施展无上神杀是想要吸引自己的注意力，让自己被拖延下来，然后被……
　　原来如此！
　　而且这乌兰法王的实力至少是在法龙洞天第三重！
　　也就是说，这完全就是一个跨越了一整个大境界的超级高手。
　　别说自己和方修瑾，就算是整个麒麟山寨的人过来了也不过是他挥手之间的事情罢了！
　　嘭！嘭！嘭！
　　思绪之间。天空之上无数的爆炸接连不断，所有的云雾全部消散！
　　就连太阳都在这一时间消失不见，天地间黑压压的一片。
　　摄人心魄的压力仿佛天塌地陷一般裹挟而来，在这瞬息间让孟笑槐简直有些喘不过气了！
　　“该死……现在怎么办？！”
　　在绝对的力量面前孟笑槐明白任何的计谋都没有用处。
　　而且跑……恐怕也……
　　“我们不顾一切的前往天周山！只要到了天周山……应该就没事了。”
　　“到了天周山？为什……好！我明白了！”
　　转过头去，看到方修瑾眼中带着迟疑，似乎也有些不确定的样子。
　　孟笑槐本想要出口询问，可如今情况紧急，生死危机，根本没有时间询问了。
　　反正……在这生死关头自己选择相信自己的兄弟！
　　在这一瞬间两人手牵着手，共同催发着自己一身的法力，在一瞬间像是燃烧性命似的朝着天周山不断的飞去。
　　“唔……”
　　强行催动着自己体内所有的法力，这一时间五脏六腑都如同搅在了一起。
　　孟笑槐眉头一皱，一丝血迹就不断的从她的嘴角渗了出来，落在下巴。
　　身旁，方修瑾虽面无表情。
　　但突然之间的大爆发也已经让他本就受伤的身体来到了临界点。
　　孟笑槐可以感觉得到方修瑾的手臂在微微的颤抖。
　　只是这一次她也无能为力，因为她自己……也抑制不住的开始了颤抖了起来。
　　唰——！
　　哗啦！
　　迅雷急雨之间，两人的身影就像是发疯了一样拼命的逃窜，拼命的朝着天周山飞去。
　　两人不再开口说话，也不再做出什么交流。
　　一切的动作在这一时间都是多余。
　　唯有逃命，拼命的逃跑！
　　但一根席卷而来的弓箭却还是突然间打破了死寂，在顷刻间让孟笑槐回过神来，眼睛一转。
　　“遭了！”
　　身后，柴绮兰不知何时正哈哈大笑，手中捏着弓箭。
　　而她的身前，自己的身后。
　　一根突如其来的弓箭已然近在咫尺，在自己转头的刹那间于瞳孔之中一下放大到了极致。
　　这千钧一发之间已经来不及闪躲了。
　　孟笑槐发现自己纵然再聪明，再懂得利用战斗经验。
　　可在绝对碾压自己的力量面前，自己还是那样无能为力。
　　这一瞬间，她几乎放弃了挣扎，也来不及挣扎。
　　只是她正愣着看着那箭迎面而来。
　　身旁，一只手臂忽然间便用力搂着自己朝着他那边靠去。
　　嗖——嘭！
　　箭头将自己的手臂撕裂开一条红色的裂痕。
　　随即嘭的一声，狠狠的扎在了与自己一瞬间擦肩而过的冰川之上。
　　对了！
　　“冰……川？”
　　“我们到了！！！”
　　这刹那间再也顾不上自己手臂上的伤势了。
　　若不是方修瑾在刚才反应过来立马搂紧了自己一些，那如今自己的手上就不止是一道血迹，而是直接被贯穿了！
　　但……总算到了天周山了！
　　“死而复生”的激动与喜悦在刹那间涌上了孟笑槐的心头。
　　可这一瞬间，她又忽然间想起这不过是老七的说法，是真是假还尚不知道！
　　那这……
　　“他们有没有追来？”
　　孟笑槐一边朝着天周山不断深入，一边匆忙中转过头去。
　　可顿时间，手臂上一股疼痛忽然间不断的加剧，像是一团在烧灼着自己的火焰一般。
　　“等等！我……？”
　　总算感觉到一阵不对，身子也在这一瞬间变得浑身酥软。
　　孟笑槐眉头一皱，蓦然间觉得自己呼吸困难，一时之间有些说不出话来了。
　　“龙小宝，你怎么了？！”
　　感觉到身旁的人有什么不对劲。
　　方修瑾急匆匆的转过头来，定睛一扫就发现孟笑槐那条手臂不知何时竟然全部变得无乌青发黑。
　　是毒？！
　　“可恶！”
　　顷刻间忍不住咒骂一声，又赶紧回过头去，发现那乌兰法王的手臂果然戛然而止，并没有追杀进来。
　　看来自己猜测的没错……
　　心中的一块石头总算放下，松了一口气。
　　但另一块石头，却忽然间随着身旁孟笑槐被毒麻痹后忍不住发出的痛楚声而提了起来。
　　“你……我们先那边落脚吧！”
　　本想跟孟笑槐说些什么，却又不懂得沟通和交流。
　　方修瑾赶紧在这冰天雪地的天周山扫视一眼。
　　随后一指，十万火急的抱着孟笑槐便飞向那远处的山洞。

第171章 行房

　　崩……
　　高傲的悬浮在半空之中，一边断臂，一边捏着手上的弓箭。
　　柴绮兰将咬住弓弦的嘴巴松开，把弓箭放下。
　　一双眼眸霎时间便不甘而又愤怒的看向了远处那一片蓝色的冰雾雾的朦胧。
　　眼前，孟笑槐和方修瑾两人的身影在一瞬间已然消失在了那冰天雪地之中，看不到任何的踪迹。
　　“可恶，竟被那小子躲过去了。”
　　眼中的阴鸷一闪而过，随即就变成了被断臂的疼痛所揪回现实的恼怒。
　　柴绮兰厌恶而又狰狞的低头看了看自己断裂手臂的血口，那原本装饰得漂漂亮亮的地方此时已然变成了一个碗大的伤口，黑红色的鲜血汩汩的流下，丑陋不堪而刺眼无比。
　　自己竟然被方修瑾那种家伙给……
　　咬了咬牙齿，这刹那间恨不得将那两人撕碎。
　　可柴绮兰却也明白穷寇莫追的道理。
　　自己如今已经断臂受伤，若是不顾一切的追上反而会被方修瑾他们斩杀，她还不至于冲动到发傻的地步。
　　“不过……”
　　轰隆！
　　顷刻间想到什么，头顶上也陡然间炸裂开一道雷霆。
　　柴绮兰脸色一变，蓦然间赶紧抬头看向那静静沉浮在自己头顶的手立马跪下。
　　“父亲大人！”
　　咔嚓——！
　　柴绮兰匆忙跪下，那手臂被雷霆包裹，万里无云，彻底黑暗。
　　周围的飓风像是被一股强大的吸力拉扯，一切的花草都向着那手臂指去，仿佛那是万界的主宰，一切的源头。
　　“父亲大人，你为何不杀了他们？！”
　　见乌兰法王并未开口，柴绮兰狠狠的看了自己的断臂再次说话，眼神中带着一丝丝的埋怨和极度的不甘。
　　“绮兰，你是我的女儿，难道你还不知道这么简单的道理么？”
　　周遭安静了一阵，随即电闪雷鸣更加的刺耳恐怖，震耳欲聋。
　　那手臂摇摇晃晃，半空中一只眼睛缓缓睁开，好似天眼，令人感觉到一阵毛骨悚然。
　　那……便是乌兰法王！
　　更准确来说，是乌兰法王的一只眼，一只手。
　　“这……”被父亲这么反问，柴绮兰顿时间低下头去。
　　她自然知道乌兰法王为何不彻底出手斩杀方修瑾他们。
　　但……但断臂的仇恨让她一时间有些无法冷静。因为以乌兰法王的实力刹那间就可以将他们斩杀，可自己却只能眼睁睁的看着他们躲开弓箭，消失离开。
　　她实在是咽不下这口气啊！
　　“方修瑾和岳风华的这件事情，我身为魔教法王，本就不应该插手其中。”
　　天空中，眼见柴绮兰一言不发乌兰法王陡然间传来一声冷笑。
　　“今日因为你我插手其中断然要引起教主之不悦，若是怪罪下来了……”
　　“爹爹！女儿知错了！！！”
　　这一瞬间面如土色，脸色苍白。
　　柴绮兰蓦然间知道自己惹了禁忌，一瞬间赶紧跪下，低下头去。
　　“这件事情以后再说吧，我待会儿要与教主一谈，讲明这一事的来龙去脉。”
　　天上的一只眼睛转来转去，瞳孔时而放大又时而缩小，看起来根本不像是人类的眼睛，更像是一个变化无常的恐怖生物。
　　那一只眼睛轻轻的落在柴绮兰的身上，盯得她微微颤抖，不敢起身。
　　“至于你的手臂……等你回教之后再来找我。”
　　轰隆——！
　　又一道雷霆，在话音落下之后将所有的声音猛然拉扯。
　　只是那雷霆刚刚落下，正似乎要狂轰滥炸。
　　然而一转眼，忽然间那压迫天地的力量骤然散去。
　　雷霆消失，乌云涣散。
　　柴绮兰颤颤巍巍的抬起头来，一道阳光已不知何时落在了她的头上。
　　天上，一切都恢复如初。好像什么都没有发生过，如同梦境一般。
　　“可恶……！”
　　看了看乌兰法王消失的地方，又看了看不远处的天周山。
　　柴绮兰捏紧了拳头，咬牙切齿。
　　若不是方修瑾那两个臭小子，今日自己就不用遭到父亲的责骂了。
　　而且自己回教之后恐怕还要受到责罚！
　　这一切都要怪这杂种！
　　“岳风华说得对，那杂种就不应该……”
　　话说一半，戛然而止。
　　冥冥之中似突然间感觉到了什么，柴绮兰脸色一变赶紧停住。
　　她慌张的看了看四周，随后只能愤怒的咆哮一声，调头飞走。
　　……
　　柴绮兰那边发生了什么事情方修瑾和孟笑槐自然不知道。
　　被方修瑾抱着放在了地上，静静的躺着。
　　孟笑槐五官狰狞的勉强的看了看自己的手臂。
　　自己那原本白皙滑嫩的肌肤此时变得黑漆漆的，简直像是一块炭一样。
　　更重要的是，自己的手臂不间断的传来了一阵阵剧烈的疼痛，痛到让孟笑槐逐渐的意识模糊，有些恍恍惚惚了起来。
　　“这……是什么毒？！”
　　孟笑槐摇了摇脑袋想让自己的脑袋清醒，猜测着这是什么毒类。
　　可不知道是因为现在自己的意识太过混乱还是其他。
　　孟笑槐仔细一想发现自己好像从未见过这种毒药，一时间只能无奈的低下头去，忍不住微微的从鼻腔中长吐一口气来。
　　“你好好躺着。我看看。”
　　正气喘吁吁，感觉到自己快要晕倒过去。
　　身旁，方修瑾熟悉的声音传入耳朵，让孟笑槐颤颤巍巍的睁开眼睛，用自己的意志力撑着自己的苏醒。
　　“这应该是魔教的百媚毒。”
　　小心翼翼的摸了摸自己的手，检查着那被弓箭划伤的手臂。
　　方修瑾迟疑一下皱了皱眉头才抬头看向眼前的孟笑槐。
　　“魔教之中，这是柴绮兰常用的毒药，毒性强烈。幸好你只是被轻轻划伤，若是直接命中恐怕现在你已经……”
　　“什么？那……”惊叹了一下，随后又摇了摇脑袋。
　　孟笑槐感觉自己口干舌燥，喘息之间又有气无力的缓缓开口。
　　“那你知道怎么解开吗？”
　　“有。”方修瑾深吸一口气，随后重重的点了点脑袋。“想要解开这百媚毒，需要行房！”
　　“哦……行房啊，那赶紧……嗯？？？”
　　病中垂死惊坐起。
　　陡然间瞪大自己的眼睛，孟笑槐可没有办法谈笑风生又一年。
　　因为……
　　“行……行……”
　　她结结巴巴的喉结一动，呆呆的看着方修瑾，这霎时间脑海里一片空白。
　　“行房？！！！”

第172章 丢人

　　行房……那不就是……
　　粗俗点来说就是自己被人捅嘛！
　　但……但这怎么可以？
　　我……我可是男人啊！
　　再者说了，现在现场就只有自己和老七，难不成自己还要来一段兄弟的爱啊！？
　　这不行，绝对不行！
　　这顿时间手足无措，整个人都慌了神。
　　孟笑槐身子忍不住的颤抖了起来，看待方修瑾的眼神都变了变，整个人脑袋里只剩下紧张和害怕。
　　她甚至已经做好了再一次死去的准备。
　　没错……宁愿死，我也绝对不要发生点什么东西。
　　绝对不要！
　　钢铁直男最怕的东西近在眼前，哪怕是孟笑槐也无法冷静了。
　　尤其是在她如今意识模糊，动作缓慢的状态下。
　　孟笑槐浑然不知，被毒药麻痹了的她动作颠来倒去，像是一个脑瘫般不断的甩着脑袋，面色抽动。
　　这看得对面的方修瑾情不自禁的抽了几下嘴巴，随即赶紧开口打醒了震惊不已的孟笑槐。
　　“你能听我说完么？”
　　“我不要啊！方修瑾，我真的不能……什么？”
　　话音未落，蓦然间孟笑槐一愣才逐渐的苏醒过来。
　　没办法，如今她的意识被毒性麻痹，五官的感知都在退还。
　　整个人一时间之间也竟然变得有些傻乎乎的，仿佛一个小孩一般。
　　“你……还没说完？还有其他的办法吗？”
　　眨了眨眼睛，孟笑槐被麻痹得呆呼呼的脑袋嘟着嘴巴，像是想要睡觉却硬撑着不睡的小孩子一般不断的眨动着水汪汪的眼眸，倒是别有一番风味，令方修瑾一时间错愕了一下。
　　不过话说回来……这另一个办法不会是……
　　天啊！该不会是从后面吧？
　　或者是从其他的地方……？
　　如果说解开毒药的方法不止一种，那人身上的洞也不止一个啊。
　　那难不成老七想要……
　　“你……”
　　吞咽了一口唾沫，喉结一动。
　　方修瑾楞了不过一秒就回过神来，发现孟笑槐正震惊而又恐惧的看着自己，像个脑瘫，又像个废物。
　　“你放心，我对你没有兴趣。”
　　无语的撇了撇嘴巴，强颜一笑。
　　方修瑾一瞬间就明白了眼前这个女监令司一定在害怕自己做些什么。
　　不过这一点她多虑了，方修瑾心中如此想着。
　　“除了行房，最简单的自然就是吞服解药。”叹息一声，方修瑾从怀里拿出一颗丹药，“这就是解开百媚毒的解药。”
　　“解……解……解药？！”
　　不是……敢情你有解药啊？！
　　有解药你在那里巴拉巴拉些什么乱七八糟的？！
　　“给我……”
　　这一瞬间感觉自己的意识在越来越加的模糊，整个人已经不知道自己在做些什么了。
　　孟笑槐完全是出于本能的说出最后两个字，随即张开嘴巴。
　　却嘭的一声。
　　她再也没有足够的力气和精神来支撑住自己的躯体，身子重重的倒了下去，被方修瑾一瞬间匆忙伸出手来赶紧搀扶。
　　“好好睡一觉吧。”
　　将手上的解药给孟笑槐服下，点了一下对方的喉咙让她顺利将解药吞服。
　　方修瑾点了点脑袋，随后才把孟笑槐安置下来，小心翼翼的从解开了自己的裤腰带……
　　不，是解开了自己裤腰带上的置宝袋。
　　“她短时间内应该不会清醒，这样一来应该不至于感觉到太过强烈的疼痛了。”
　　碰了碰孟笑槐有些微微肉感的小脸蛋。
　　方修瑾难得一见的咧嘴一笑，却很快又摇了摇脑袋回过神来。
　　他，是故意让孟笑槐昏死过去的……
　　因为虽然吞服了解药，但还有另一件事情自己也需要帮她处理一下……
　　想到这里，方修瑾不急不躁的蹲伏下去，从置宝袋中掏出一柄小刀。
　　他不紧不慢的低下头，轻轻的拖着孟笑槐的手便陷入了一片专心致志的治疗之中。
　　……
　　时间也不知道过去了多久。
　　当那些支离破碎的画面一点点的拼凑起来，最终汇聚成眼前一个可以感知的黑色时。
　　孟笑槐陡然间睁开眼睛，下一秒还未看清楚什么就被手臂的剧烈疼痛所以惊醒，忍不住的就要发出一声叫喊。
　　只是她反应神速。
　　自己男子汉大丈夫，若是被这种小小的疼痛弄得哭天喊地就实在太丢脸了！
　　所以一瞬间她强行闭上了嘴巴，让自己的声音戛然而止。
　　但那声音虽然停止本能的疼痛却无法忍耐。
　　孟笑槐狰狞着武官，这一瞬间便情不自禁，控制不住的转而发出了一声娇喘。
　　“嗯哼……”
　　死啦死啦死啦！！！
　　自己刚才发出的那是什么怪声音？丢死人了！
　　我……
　　应该没人看见吧？！
　　这顿时间连忙抬起头来，十万火急的东张西望。
　　只不过孟笑槐余光刚刚一扫，就已经看到方修瑾坐在一旁静静的看着自己。
　　“……”
　　不会吧……！！！
　　感觉到内心欲哭无泪，说不出话来。
　　孟笑槐恼羞成怒的摇了摇脑袋，再一睁眼却发现方修瑾在忙碌着什么，并未看向自己。
　　难不成……刚才只是自己的幻觉？
　　看起来自己的意识还没有完全的恢复……好吧！也不知道该说是好事还是坏事……
　　“嘶……”
　　这微微一动再次感觉到了一阵剧烈的疼痛。
　　孟笑槐转头一看，忽然间发现自己手臂上不知道什么时候被裹上了一条布巾，血迹从里面微微渗透了出来。
　　“嗯？这是……？”
　　在自己昏迷的时候，老七给自己治疗了伤口吗？
　　不过……等等！
　　方修瑾他……等等！等等等等！
　　这刹那间再次慌忙的站了起来，但或许是因为浑身酥软，完全没有了力气。
　　孟笑槐刚刚站了起来面朝方修瑾。
　　下一秒，她就感觉到自己的膝盖一软。
　　噗通一声，她直接跪在了对方的面前。
　　“……倒也不必如此。”
　　一边擦拭着自己的手臂，一边缓缓的抬起头来。
　　方修瑾困惑而错愕的扫视了孟笑槐一眼。
　　“我……我腿软了而已。”
　　今天自己算是丢人丢到家了！
　　这一瞬间恨不得挖个洞躲起来。
　　孟笑槐欲哭无泪中一个转身重新坐下，却心上仍有一块石头无法放下。
　　方修瑾他……
　　当时自己昏迷了过去什么也不知道。
　　他不会趁机做些什么？
　　他会不会发现了自己其实是……诶不对！
　　“好像……”
　　方修瑾好像已经知道我现在是女的了啊！
　　“啧……该死该死！”
　　拍了拍脑袋，孟笑槐发现自己现在脑袋里真的是一片混乱。
　　“看来这毒性还没有过去。”
　　到了最后，她只能叹息一声躺在了地上，痛苦不堪的揉了揉自己的太阳穴。
　　只是也在这一瞬间，一个黑影便忽然间挡住了自己眼前的光芒。
　　“嗯？”
　　孟笑槐疑惑的睁开眼睛，顿时间就看到方修瑾站着面前低头看着自己。
　　“你昏迷过后我只帮你处理了一下伤口，没做其他的，你大可放心。”
　　说完，方修瑾便面无表情的转过身去，走向了山洞外。
　　“我去找点吃的。”
　　话音刚落，他的身影就消失不见了。
　　“嘁，这家伙……”
　　没做什么就没做什么……
　　不过老七也真是的，一个这么漂亮的女人在你面前你竟然还是无动于衷？
　　自己这个弟弟该不会真的是……龙阳痞吧？
　　或者说……难道阿瑾是阳痿？！！
　　这蓦然间似乎发现了秘密，忍不住眯起了眼睛。
　　孟笑槐既兴庆于方修瑾没对自己做些什么。
　　但转念一想，又觉得方修瑾是不是……？
　　“如果真的是这样……啧！不知道吃些什么药才能给他治好！”
　　自己现在就只有这么一个个弟弟了。
　　虽然不是亲弟弟，但也可是结拜兄弟，共过患难的！
　　因此方修瑾的事情，尤其是终生大事她自然十分关注和在意，忍不住的就操心了起来。
　　不过现在还有那么多事情，两人甚至还在被人追杀当中。
　　男女之事，倒是可以暂时缓缓。
　　“等以后若是看到了不错的姑娘再给他介绍介绍吧，说不定这小子只是没遇到喜欢的罢了。”
　　“至于他是不是……我记得以前有人说过夜里猛的效果蛮不错的，等以后老七成亲了再给他整一瓶！”
　　若有所思中点了点脑袋，随后把这些琐碎的事情扔在脑后。
　　孟笑槐一个人孤寂的在山洞中静静坐下，让自己还在“摇摇晃晃”的大脑逐渐的沉淀下来，静坐修身。
　　许久，等到她耳畔听到什么声音，好像有什么人进来的时候。
　　孟笑槐才微微睁开眼眸，映入眼帘便是方修瑾扛着一头浑身冰雪的鹿，不紧不慢的自山洞外的风雪交加中走了进来。
　　“你回来了？”
　　脑袋……好像也没有刚才那么晕乎乎的了！
　　感觉到自己好多了，不再和刚才一样思维混乱，
　　孟笑槐顿时间微微一笑，抬头就看向了眼前的老七。
　　“嗯。”
　　没有多余的话，只是淡淡的点了点脑袋，发出一声细微的声音。
　　方修瑾将抗在肩上的鹿扔在地上，随后便掏出一把匕首将它的皮给完完整整的割了下来。
　　天周山上天寒地冻，尤其是在如今夜晚降临之后一切就更加的彻骨严寒。
　　方修瑾刚刚把鹿皮割下，那鹿皮上的血迹就全部凝固。
　　哗啦——！
　　孟笑槐静静的蜷缩在角落，双手环抱着双腿看着方修瑾手臂一抖，将鹿皮上的冰渣子全部抖碎。
　　“你披上吧。”
　　却是一抬头，方修瑾忽然间就把手上的鹿皮揉软，一下子朝着自己扔了过来。

第173章 乐天派

　　啪！
　　孟笑槐现在受了伤，再加上好像有了一些百媚毒后遗症，动作和思维一时间没办法太快的原因。
　　所以方修瑾这一扔，那一块鹿皮直接在她的瞳孔猛然扩大。
　　啪叽一声，就砸在她的脸上，让空气中的温馨在一瞬间变成了凝固。
　　“……”
　　你就不会温柔一点吗？方修瑾！
　　简直快要被自家兄弟给气笑了。
　　要是自己真的是一个女孩子，肯定不会嫁给老七这种人！
　　摇了摇脑袋，孺子不可教也一般的扫了对方一眼。
　　孟笑槐无奈的叹息一声，随后就把鹿皮举了起来小心翼翼的放置在了自己的身上，让自己蜷缩在这温暖之中。
　　毕竟……好歹也是他的一番心意。
　　虽然自己这个傻弟弟好像还是太过粗鲁，压根就不懂得怎么去温柔的照顾女孩子。
　　当然……我可不是女孩子。
　　我只是帮老七训练一下而已。
　　这思来想去之间，方修瑾不知不觉已经架起了火堆，将鹿肉分成一块一块的烤了起来。
　　孟笑槐坐在一旁倒也有些不好意思。
　　毕竟自己挺大的一个大老爷们儿，一直让方修瑾帮自己做也不好。
　　所以迟疑一下，她便裹着鹿皮走了过去，也帮着将鹿肉放在木架上烤了起来。
　　“……？”
　　正不断忙碌着，却忽然间感觉到了孟笑槐的身影。
　　方修瑾斜过眼睛看了后者一眼，却像是没有看到一样的又转过身去，安安静静的做着自己的事情。
　　不过方修瑾习惯安静，孟笑槐心里却有许许多多的疑问了。
　　“对了方修瑾，你身上怎么会有这百媚毒的解药？”
　　现在逐渐的苏醒过来，恢复状态。
　　孟笑槐脑子一转才猛然间想起了这么一些事情。
　　“你不是说这百媚毒是柴绮兰用的毒药？那你怎么会有解药？”
　　“……反正你有解药可以用就是了。”
　　瞥了孟笑槐一眼，方修瑾淡定的吐出一句话来，却又安静着，可谓一句值千金。
　　我有解药可以用就是了？
　　这意思是嫌弃我烦了？这个死阿瑾！
　　那……
　　转了转眼睛，忽然间又想到了什么。
　　孟笑槐咳嗽一声，突然看向山洞外的风雪淡淡一笑。
　　“没想到竟然下雪了，而且下得这么大。”
　　眼睛一扫，方修瑾毫无反应。
　　“对了，无论如何今天谢谢你，若不是你我还不知道会是如何。”
　　“不用。”他终于开口，然而只是转瞬即逝的两个字。
　　你就不能多说几句话么？
　　孟笑槐发现无论是以前还是现在方修瑾这个人的性格总是能让自己抓狂。
　　“唉，算了。”
　　想了一阵，又觉得没必要和他纠缠。
　　只是老七和魔教究竟有着什么瓜葛呢？
　　孟笑槐越想越觉得不对劲。
　　方修瑾和魔教像是有着千丝万缕的关系。
　　但看起来……又好像是仇人一般。
　　可偏偏……当初在山寨上的时候他从来没有跟自己说过这些，也没有跟其他的兄弟说过这些。
　　他永远都是紧闭着嘴巴，一个人独来独往。
　　自己和他为数不多的“热情”，也就是自己在静儿怀孕后开心的搂着他喝酒的那一夜。
　　那一夜，我举起酒杯；那一夜，我伤害了你……
　　所以其实现在回想起来，孟笑槐只能说自己很了解这个义弟，也很不了解。
　　不过……
　　“方修瑾，你能讲讲你的经历么？比如……你跟魔教，还有岳风华是怎么惹上的？”
　　转了转眼珠子，孟笑槐忽然间转头看向对方开口。
　　这倒不是她死咬不放。
　　而是根据孟笑槐多年的经验，她明白一个道理。
　　有时候，很多的秘密，很多的事情一个人或许不会跟家人，最亲密的人说。
　　但神奇的是，他反而有可能跟一个陌生人，一个认识不久的人吐露心事，轻而易举的将那些隐藏很久的事情说出来。
　　孟笑槐正是猜测着这一点，所以才会时不时的询问着对方，像是随口一提般的询问。
　　“当然，如果你讲了，那你想问我什么我也可以告诉你，我们就当做相互分享自己的经历，反正你我如今是同伴不是么？”
　　像是落难后偶然无聊时的谈心一般。
　　孟笑槐一边耸了耸肩，一边温柔的笑着，尽量放松着方修瑾的心态，希望对方将这些心事告诉自己。
　　只是女儿心海底针。
　　男人的心思……好像也不是那么好猜。
　　“我没有什么经历。”
　　方修瑾迟疑了一下，好像回忆起了什么。
　　可须臾，他也只是苦笑着摇了摇脑袋，脸上露出一丝酸楚的苦痛，仿佛一把匕首狠狠的在他的心上割裂开一道伤口。
　　“我只是一个人，其他的……没有了。”
　　“真的……没有了。”
　　他轻声的开口，一双眼睛淡淡的看着眼前跳动的橙色火光。
　　像是在告诉孟笑槐，又更像是在和自己说话一样。
　　这一刹那间感觉到气氛有些凝固，却不明白方修瑾想些什么。
　　但……是啊……
　　以前大家都是无家可归的人，后来聚集到了山寨，将彼此当成了家人。
　　可如今……这个家也没了。
　　大家都没了……
　　凄凉的苦涩一笑，随后却立马回过神来摸了摸自己眼角的晶莹。
　　男子汉大丈夫，伤感什么！
　　而且身为大哥……自己自然不能让兄弟们沉浸在这种悲伤的氛围之中。
　　“哈哈哈……”
　　忽然间哈哈大笑，勾住了方修瑾的脖子。
　　孟笑槐强颜笑着，将烤好的鹿肉举了起来。
　　“不要想那些伤心之事了，人生苦短，说不定那些故人也希望你好好往前看齐呢？”
　　“……好。”
　　斜过眼睛，看了看孟笑槐勾住自己的手臂，又若有所思的看了看她的脸。
　　方修瑾似乎没有想到孟笑槐会如此的突然，一下子困惑了起来。
　　但很快，他就轻轻一笑的点了点脑袋。
　　“这样就对了！来，吃肉！”
　　收回了自己的手，举起鹿肉大快朵颐。
　　孟笑槐看着方修瑾眯着眼睛喜悦的笑了笑，像是一个永远被不会悲伤的乐天派。
　　似乎也被孟笑槐感染了一样。
　　方修瑾举起鹿肉，呆呆的凝视孟笑槐许久。
　　直到孟笑槐投来疑惑的目光他才眨了眨眼睛回过神，随即低下脑袋，埋头大口咀嚼了起来。
　　火光摇晃，风雪交加。
　　诡异而强行喜悦的气氛在饱餐一顿后就真正的陷入了沉寂。
　　不知不觉，已经是伸手不见五指的漆黑深夜了。
　　坐在火堆旁边，添置着柴火。
　　方修瑾淡然的看着眼前的风雪，不知道在想些什么。
　　直到片刻之后他才回过神来，转过眼睛看了看躺在另一边，被鹿皮所裹着安静睡去的孟笑槐。
　　他就这样静静的看了许久。
　　须臾，方修瑾微微一笑，又转头看向了那山洞之外的呼啸风雪。
　　只是他并不知道。
　　几乎在他转头的瞬间，那一双紧闭的眼睛就忽然间轻轻睁开。
　　好像自己又失眠了……
　　孟笑槐看着眼前坑坑洼洼的石壁，心里想着。
　　……
　　不过想归想，说归说，身体还是很诚实的。
　　就像是某一个夜晚在说着睡不着，要通宵。
　　结果不知不觉，第二天睁开眼睛才发现自己竟然还是睡了过去。
　　孟笑槐就是如此。
　　她只记得自己的最后一个念头就是“失眠”。
　　然后忽然之间……自己眼睛一闭一睁，外面就天亮。
　　奇怪了……自己什么时候……？
　　疑惑而迷惘的摸了摸自己的后脑勺，孟笑槐从地上坐了起来。
　　她茫然的看了看眼前的一片雪白，顿时间竟有些难以置信。
　　自己……竟然难得一见的一觉睡到天亮？
　　要知道，这过去的几个月里她一直都是睡了一段时间便醒来。
　　她只要一闭上眼睛，脑海里就全部都是噩梦，然后……
　　“嗯对了……昨天晚上……？”
　　摸了摸下巴，孟笑槐回忆起来发现自己昨晚好像并没有做噩梦。
　　难怪自己能够踏踏实实的睡到现在，真是见鬼了。
　　难道……是因为和老七在一起吗？
　　有兄弟在，所以安心了许多么？
　　“对了，方修瑾呢？”
　　想到这里又是一声疑惑。
　　孟笑槐匆忙间左右看看，这顿时间才发现方修瑾正在处理着昨天剩下的鹿肉。
　　她这么定睛一看，陡然间一阵香味也便飘了过来，钻入了她的鼻腔之中。
　　“你醒了？”
　　察觉到了孟笑槐的动静，那低头忙碌的脑袋缓缓抬起。
　　方修瑾扫视了孟笑槐一眼就又立马低下头来，淡淡而又漫不经心开口一句。
　　“今天是最后一天了，吃完饭我们就登上天周山的山顶吧。”
　　“……嗯。”
　　搓了搓鼻子，点着脑袋。
　　孟笑槐整理好自己的衣服和头发，和方修瑾两人将剩下的一部分鹿肉吃掉，另一部分又做成了干粮收了起来。
　　待两人走出山洞的时候，头顶的太阳已升到了最高空。
　　“今儿的风雪不大。”
　　看着眼前暖洋洋的太阳，并没有太大的风，也没有很多的雪。
　　孟笑槐心满意足的和方修瑾相视一眼。两人四目相对，彼此点了点头。随即便赶紧朝着天周山那遥不可及的山峰走了过去。
　　虽然孟笑槐并不知道方修瑾究竟为何要这样直接赶到天周山山峰。
　　但兄弟想做，那做大哥的自己自然就要义无反顾！
　　带着支持兄弟的信念，孟笑槐和方修瑾两人一步步的攀爬过了那重重叠叠的山洞地带。
　　待两人爬上山丘，眼前已是一条宽敞的山路了。
　　“嗯？好像有人过来！”
　　也在这同一时间，两人都听到了不远处忽然间传来了什么声音，脸色一变。

第174章 风云变幻

　　天周山的山路只是短短的一截，朝廷只修建了一段能够让人路过天周山的道路。
　　简单来说，就是在天周山共工面与祝融面之间，气候环境正常的地方修出了一个能够让人从天周山左边走到右边，但无法上山下坡的以此通向其他城池方位的路。
　　所以站在这山路旁听到马蹄声按理来说十分正常。
　　可……可自从三百年前朝廷大兴土木，修建了许许多多的官道之后几乎便没有人会再走这一条恶劣而又险峻的山路了。
　　天周山几乎被人遗忘，这条山路也近乎于废弃，山路上杂草丛生。
　　再加上环境恶劣，平时也没有行人路过，强盗和土匪也不会傻到呆在这里。
　　久而久之，天周山人烟稀少，突然间出现马蹄声自然令孟笑槐如惊弓之鸟般立马转头。
　　这突然出现的马蹄声……
　　难道是岳风华他们？
　　踏……踏……踏……踏……
　　“是谁？”
　　马蹄声缓慢懒散。
　　孟笑槐和方修瑾相视一眼，两人急匆匆的就朝着眼前这山路扫去。
　　她们定睛一看，却发现是一匹白马，上面坐着一个摇摇晃晃的身影。
　　“不是岳风华。”
　　摇了摇脑袋，松了一口气。
　　孟笑槐再细细一看，却忽然间发现了那骑在马上的竟是一个自己有些熟悉的家伙。
　　“左小右大这两个废物！也不知道跑哪儿去了……”
　　马匹摇摇晃晃，身子随之摆来摆去。
　　一边用嘴巴撕下手上的布巾，一边用另一只手将布巾缠裹在手臂的伤口上。
　　苏星阑灰头土脸的擦了擦脸上的血迹，一抬头也忽然间看到了这不见人影的天周山前忽然间出现了两个人影。
　　“嗯？”
　　吁——！
　　脚下的马儿发出了一声嘶鸣，随着苏星阑的一下拉扯而停下了脚步。
　　他将手中的布巾放下，一双眼神疑惑而充满戒备的看着眼前的孟笑槐和方修瑾，随后摸了摸马头，虎视眈眈中马儿后退几步。
　　“怎么是他？”
　　眯了迷眼睛，孟笑槐没想到自己竟然在天周山还能碰到这苏小将军。
　　而且这家伙是怎么回事？
　　堂堂苏龙苏大将军之子却把自己搞的灰头土脸的，似乎还受了伤？
　　难不成他是和人打斗，受伤之后意外逃到了这里？
　　但谁又敢把这个大将军之子打伤？
　　这霎时间若有所思，也同样饶有兴趣的看着对面的苏星阑。
　　由于自己易容了，所以苏星阑认不出自己就是那个所谓的“笑槐妹妹”。
　　这倒是让孟笑槐感觉到轻松不少，毕竟若是自己被这家伙认出来了……
　　嘶……一想到男人谄媚和追求于自己她就觉得十分难受。
　　寂静中，天周山上寒风呼啸，杂草摇晃舞动。
　　坐在马背之上。
　　站在苏星阑对面。
　　孟笑槐三人彼此凝视，一时间仿佛时间禁止，双方对峙停住。
　　“你认识他？”
　　淡定从容的凝视着眼前的苏星阑，眼中对于他没有半点忌惮。
　　方修瑾挑了挑眉毛转头看向了孟笑槐，像是聊家常一般的漫不经心。
　　“不算认识，以前……见过一面。”
　　摇了摇头，孟笑槐也觉得双方僵持不过是浪费时间。
　　“我们还是别管他了，先离……等等！”
　　“有人！”几乎在同一时间，方修瑾猛然开口，和孟笑槐相视一眼。
　　两人脸色霎时间微微一变，匆忙之间抬起头。
　　顷刻间，一个硕大的古钟陡然就猛然落下，好像一座巍峨的大山。
　　“闪开！”
　　千钧一发之中抓住方修瑾的手臂想要离开。
　　只是方修瑾似乎也想到这点，在自己抓住他的瞬间猛然用力。
　　孟笑槐只觉得自己正要运转法力带着方修瑾离开，对方却已然抢先一步，拽着自己离开了原本的位置，嗖的一声将那古钟陡然落下的巨大阴影甩在身后。
　　嘭！
　　轰隆——！
　　巨大的古钟猛然落下，将整个山头都给削平了一寸！
　　古钟落下后依旧连连颤抖，整个天周山都是嗡嗡声阵阵作响，地表不断撕裂。
　　一道道龟裂自古钟落下之处不断蔓延，刹那之间就把那山路给一下撕裂开来，扩展到了那不远处的一匹白马之上。
　　“不好！离……啊！”
　　吼——！！！
　　受到惊吓的白马完全失去了理智，强大的余波在一瞬间将他的头颅劈成了两半。
　　不过好在这马头虽然一瞬间裂开，却也因为这坚硬的马头而挡下了剩下的力量，让那龟裂的冲击戛然而止。
　　马背上，苏星阑浑身发抖的瞪大眼睛，看着眼前裂成两半的脑袋。
　　直到马身倒下，他才蓦然间呆呆的抬起头来，急匆匆的爬了起来。
　　“这是……这是怎么回事？”    
　　“蠢货，还不快跑！”
　　飞在半空之中，和方修瑾手低头一扫发现苏星阑被自己的马匹救了一命，迷惘的看着眼前的一切。
　　孟笑槐忍不住骂了一句，耳畔却也同一时间听到再次“嗡嗡”一阵。
　　唰的一声，那古钟又忽然间又飞了起来，一下缩小落在了一个手掌心上。
　　“总算找到你们了，方修瑾！”
　　脚下踩着一朵黑色的乌云，面容嚣张。
　　岳风华不知何时已然出现了孟笑槐两人的面前，手上执着的正是那一日差点让孟笑槐他们吃亏的大天魔巨钟！
　　而且……
　　“还有其他的人……”
　　转了转眼眸，松开了和方修瑾牵着的手。
　　孟笑槐余光一扫，陡然间就看到一道道光芒飞纵而来。
　　那每一道光芒都是一个个人影，每个人的实力均是在聚神境左右，眨眼间已经将自己和方修瑾、苏星阑团团围住。
　　“不要恋战。”
　　平静的看着对面的岳风华，方修瑾轻起嘴唇。
　　“我来挡住岳风华，你去开路。只要撕开一道口子我们便不顾一切的往天周山上跑，不要回头，明白吗？”
　　“好！不过……”转身环顾着四周围的敌人，又低头看了看自己现在手臂上的伤。
　　说好的给老七帮助，结果现在自己竟然反而拖累了自己的弟弟……
　　这霎时间一阵愧疚和自责，但如今也不是想这个的时候了。
　　“你我小心一点。”迟疑了许久，她只能说出这简单的六个字。
　　只是她刚刚说完，方修瑾还未回答。
　　对面，岳风华似乎终于不耐烦了，手上的大天魔巨钟不断旋转，一次次发出了耀眼的光芒。
　　“方修瑾，我最后给你一次机会。”
　　“把你从擎天塔拿到的乌龙神珠交出来。”
　　“还有，你自断双臂，废去自己的一身武功，发誓永世成为本少主的奴隶！”
　　五指一凝，岳风华桀桀一笑，手上的大天魔巨钟陡然扩大，飞在了他的头顶之后。
　　“这样……本少主或许还可以饶你一命！”
　　“废话真多。”
　　波澜不惊的看着岳风华，甚至连脑袋都懒得摇。
　　如此屈辱的要求别说方修瑾和孟笑槐，任何人听了都绝对不可能答应。
　　何况他们也不是这种任人宰割的人。
　　麒麟山寨的兄弟，向来是宁愿死也不愿意屈服于人的！
　　“不要？那……呵呵，你就去死吧！”
　　嗡嗡嗡——！
　　那已经变大到仿佛挡住整个天空的大天魔巨钟忽然一颤，嗡嗡作响。
　　刺耳的声音在一瞬间形成了一道道强大的冲击波朝着四面八方轰炸过去，天周山上的许多小山丘在一瞬间被直接推平，寸草不生。
　　“方修瑾。杂种就是杂种，你永远也修想成为一条真龙！”
　　嘭！
　　话音刚落，大天魔巨钟庞大的体积刹那间就犹如炮弹一样喷射而出，气势如虹。
　　“九霄望月斧！”
　　双手一挥，毫无畏惧。
　　几乎就在那大天魔巨钟迎面而来的瞬间，方修瑾竟赤手空拳的直冲上去。
　　直到飞至半空之中，一柄巨斧才陡然自他的双手幻化出来。顷刻间已斧刃朝外，直勾勾的朝着大天魔巨钟砍了过去。
　　“方修瑾！”
　　这一瞬间没想到老七竟然如此莽撞，竟然直接要和那大天魔巨钟硬碰硬。
　　孟笑槐脸色一变就要出手，却定睛一扫就看到那方修瑾和大天魔巨钟已经只有半米的距离了。
　　“龙小宝，退避！”
　　“……明白！”
　　这刹那间疑惑了皱了皱眉头，却下一秒猛然明白，恍然大悟。
　　孟笑槐与方修瑾似心有灵犀。
　　她点了点头，突然间一个转身猛然闪开。
　　而几乎与她重叠一样。
　　眼前，在距离只有半米的地方方修瑾突然一个闪现，蓦然间以最快的速度飞到了大天魔巨钟的范围之外。
　　从头到尾，他根本就没想过要和那巨钟硬碰硬！
　　“什么？！”
　　大天魔巨钟的庞大遮蔽住了方修瑾和孟笑槐的身影，让岳风华的视野所及只有眼前诺达的大天魔巨钟。
　　他本以为方修瑾是想要硬生生将大天魔巨钟击退，却没曾想到对方竟然一个闪躲，眨眼间反朝着大天魔巨钟后的自己飞了过来。
　　“劈山巨斧！”
　　唰——！
　　只可惜在明白方修瑾的计谋之时，对方已经近在咫尺了。
　　这刹那九霄望月斧产生了巨大的呼啸狂风，像是生出了一股强大的吸力一样将一切吞噬起来。
　　方修瑾一斧而来宛如万马奔腾，战火如歌。
　　岳风华刚刚抬头就感觉到自己几乎快要睁不开眼睛，一头的黑发在顿时间支撑不住全部散开，噼里啪啦的朝着身后拍击而去。
　　“黑龙罩！”
　　千钧一发之间已经顾不上一切，也来不及操纵大天魔巨钟回来了。
　　岳风华手忙脚乱的双手一合，捏碎了手上的一枚符箓。
　　顷刻间一头黑龙怒音咆哮，口中吞珠，直冲云霄。

第175章 困杀

　　嘭！
　　咔擦——！
　　瞬间凝聚起来的黑龙罩还未成型，方修瑾刚猛而又毫不留情的一斧已经迎面而来，狠狠的劈砍在那升腾的黑龙之上。
　　“嗷——！！”
　　符箓所凝聚的黑龙惨叫一声，那刚刚飞升的怒吼硬生生被方修瑾的一斧截断，刹那间魂飞魄散，消散成一团黑色光芒。
　　同一时间，岳风华后退一步。只觉得自己虎口阵痛，手上的符箓彻底碎开。
　　可同时，这措不及防的一招也总算被他挡了下来。
　　“哈哈哈哈！方修瑾，你休想……”
　　嗖——！
　　“嗯？你——？”
　　睁开眼睛，正哈哈大笑，准备嘲讽着方修瑾的偷袭被自己挡下。
　　可眼前方修瑾却没有任何的停留。
　　那一斧头劈砍在黑龙罩上却似乎根本没有任何要乘胜追击的意思。
　　这一斧并不是攻击，而是借力！
　　借着斧头砍在黑龙罩的力气，方修瑾忽然间一个翻身。
　　啪！
　　身后，在这霎时间传来了脚步落地的声音。
　　岳风华呆呆的睁着眼睛，眼前只剩下黑龙罩撕裂开的一道裂痕，而方修瑾早已无影无踪。
　　“山云裂！”
　　落地的一瞬间立马转身，没有哪怕一口气的磨蹭和拖泥带水。
　　手上的斧头高高举起，骤然挥下。
　　半空之中，方修瑾的九霄望月斧立刻膨胀出一股凌厉的气息，如万箭齐发，阴鸷无比。在顷刻间似足以将大山劈开，天地劈裂。
　　随即摧枯拉朽中轰炸在了背对着自己的岳风华的身上。
　　嘭！
　　本就带有裂痕的黑龙罩在这一瞬间被瞬间摧毁。
　　巨大的爆炸将岳风华吞噬在一片火海之中，烟雾弥漫。
　　这一瞬间，站在前头的方修瑾，身后的孟笑槐，还有四周围的魔教教徒们均是呆若木鸡，愣在原地静静的看着。
　　直到一阵呼啸的风儿吹过。
　　烟雾之中，岳风华毫发无损的身躯再一次显现出来，带着孤傲的笑容，霎时间让所有人蓦一阵咋舌。
　　“什么？！”
　　孟笑槐大吃一惊，她皱紧了眉头，怎么也没想到岳风华中了方修瑾一斧竟然没有半点的损伤。
　　这……怎么可能？！
　　“方修瑾，你一定很疑惑我为何无事吧？”
　　嬉笑之间，手上又一枚符箓被捏成碎片，飘散在半空之中。
　　岳风华叹息着摇了摇脑袋，轻蔑而饶有兴趣的看向了方修瑾。
　　“这是父亲大人给予我的符箓，可在生死关头替我挡下一击。”
　　“现在你知道……我和你的差别了吧？”
　　“杂种就是杂种，你永远都只是一个不入流，不被接纳，谁也看不上眼的杂种！你也休想和我平起平坐！”
　　“大天魔巨钟！”
　　轰隆！
　　岳风华话音未落，陡然间身旁砸在地上的大天魔巨钟再次嗡嗡作响，炸裂声层出不穷。
　　孟笑槐匆忙的回头看去，这一瞬间知道不好立马闪开。
　　下一秒，她只听到嗖的一声。
　　大天魔巨钟就像是受到了什么召唤，以迅雷不及掩耳的速度猛然与自己闪躲的身子擦肩而过，刹那间猛烈的朝着方修瑾盖压了下去。
　　嘭！
　　这古钟落下，方修瑾匆忙中立马反应过来以斧抵挡。
　　可他本就受伤，这一钟落下他虽然挡住。但斧头与巨钟撞击所发出的震耳欲聋的声音他却无法抵挡。
　　那层层的音波像是音浪一样冲刷而来，方修瑾的脸色虽无大的波澜，却已然微微抖动，伤口撕裂。
　　“方修瑾！”
　　这刹那间知道岳风华身为魔教少主果然东西不少。
　　若论实力，老七肯定在他之上！
　　可这岳风华法宝太多，人也太多，方修瑾只能被他一直消耗。
　　正因为如此，虽然方修瑾在长守城胜过岳风华，可一离开长守城他就遭到了岳风华的偷袭，身负重伤，又惨遭追杀。
　　这霎时间已然按捺不住，陡然出手。
　　孟笑槐身子一动，紫雾伏魔伞就一把展开，像是一只老鹰般拖着她忽然间就朝着两人飞了过去。
　　“休想过去！”
　　“抓住他们！”
　　“出手！”
　　唰！唰！唰！
　　大战一触即发。
　　随着孟笑槐的出手，身旁所有蓄势待发，严阵以待的魔教教众也不再观察，猛然间自四面八方如洪水似的冲刷过来。
　　孟笑槐飞至一半余光一扫就突然发现身旁数柄长剑迎头而来，快如雷电。
　　她眉头一皱，陡然间捏住伞柄往前扑去。
　　噗嗤！
　　孟笑槐刚刚跳起，一柄长剑贯穿过她方才站着的地方，刺中了空气。
　　她咧嘴一笑，啪的一声又落下踩在了那扑空的长剑之上。
　　“滚开！”
　　一脚踩着控制住长剑，一脚蓦地抬起，将脚边的魔教教众一脚踹飞。
　　孟笑槐赶紧一个翻身，手上的紫雾伏魔伞一开一合，形成一股股巨大的波浪狂风，轰然间不断的向那一个个冲刷而来的身影风卷残云。
　　嘭！嘭！嘭！
　　飓风席卷，实力较弱的几个魔教教众承受不住这突如其来的攻击全都齐刷刷的飞了出来，在天周山上砸出了一个个的坑洞。
　　只是那退散的不过数人，又大多都是实力较弱的家伙。
　　飓风之中，仍有数十人不断扑面而来。
　　“走！”
　　唰——！
　　这霎时间不想和他们纠缠，想要赶紧到方修瑾身旁将岳风华击退，然后趁机逃跑！
　　孟笑槐捏着紫雾伏魔伞从山路上飞了过去，却并未注意到下方一闪而过的苏星阑。
　　“草！这关我什么事情？！”
　　“你们到底是谁？”
　　噗嗤！
　　将一个魔教小兵的头颅刺穿，收回自己佩在腰上的长剑。
　　苏星阑虎视眈眈的一边后退，一边看着越来越多将自己困住的魔教小兵，面色凝重。
　　“这些家伙……看起来似乎都是魔教中人？”
　　“但他们怎么会突然出现？似乎……似乎是在追杀那两个人？”
　　“但那两个人又是谁？该死……左小右大呢？那两个废物当真被那个老东西打跑了？”
　　口中喃喃，碎碎念之间眼前的魔教小兵已经全部都扑了过来。
　　苏星阑来不及再仔细思考，只能被迫的加入了这一场厮杀之中，被无数魔教小兵围堵起来，左劈右砍。
　　“方修瑾，你永远也配不上本少主的位置。”
　　“你永远也休想！”
　　“八荒妖轰！”
　　轰隆！
　　天际云端上。
　　似乎已然怒火中烧，彻底的失去了理智。
　　岳风华癫狂大笑，身子往前一扑，一股霸道野蛮的气息顿时间从他的掌心弥漫出来。
　　顷刻间妖气弥漫，直冲云霄。
　　方修瑾眼睛一眨只感觉眼前一阵黑雾翻腾，下一秒那所有的黑雾便凝聚成一尊巨大的妖魔，好似鬼怪降临，猛然间形成一个巨大的阵法朝着自己镇压轰炸！
　　“……收！”
　　额头上一滴汗水随着身子的陡然摇晃而滴落下去。
　　这刹那之间，八荒妖轰贯彻天地，迸射而来。
　　方修瑾却也后退一步，蓦地松开自己的武器。
　　那大天魔巨钟没有了九霄望月斧的抵消顿时间骤然落下，嘭的一声在九鼎一丝之中反而替方修瑾挡住了迎头而来的强烈一击，随后就如流星般狠狠的撞击在了地上。
　　“什么？！你……！”
　　“谁？！”
　　正咬牙切齿，愤怒的瞪着方修瑾。
　　然而这一刹那岳风华又感觉到一股力量咄咄逼人的腾飞而来。
　　霎时间，他脸色骤变转过身去，一把紫色的伞就忽然间在他的瞳孔中蓦地撑开。
　　“洛书神火！”
　　嗖——！
　　挡住视野的伞忽然在靠近的瞬间一下挪开。
　　一道火焰就似激流般喷射，猛然间破空而至。
　　“是你？！”
　　一瞬间认出了孟笑槐模样，却来不及开口其他。
　　岳风华手臂一抬，蓦然间一道屏障匆忙幻化。
　　嘭！
　　那洛书神火贯彻而下，在顿时间却被屏障挡住朝着左右两侧全部推压去。
　　然而岳风华刚刚挡住洛书神火。
　　身后，方修瑾的身影早在不知何时已经再次出现！
　　唰——！
　　沉默之中这一斧猛然挥下，爆裂而迅雷急雨！
　　岳风华反应迅速，眼睛一眨忽然间一下闪开。
　　“遭了！”
　　岳风华一闪，洛书神火就反而朝着方修瑾冲刷而去。
　　孟笑槐眼疾手快一瞬间赶紧收回，没想到岳风华也如此奸诈聪明，差点让自己与老七自相残杀。
　　“今日……”
　　嗡——！
　　刚刚收回斧头，方修瑾和孟笑槐迎面看去，大天魔巨钟又一次嗡嗡作响，腾飞起来。
　　巨大的古钟不断旋转，好似能够将整个天空给扭曲搅拌了一般，这霎时间带来一股巨大的压迫。
　　“你们都得死！”
　　唰——咚！
　　大天魔巨钟忽然间快如闪电。
　　那庞大的体积似乎根本不会让它有任何的减缓和笨重。
　　方修瑾眼睛一眯，陡然间大天魔巨钟已随着岳风华的操纵轰然砸下。
　　“方修瑾，躲开！”
　　身后，孟笑槐顿时反应过来立马开口。
　　也在同一时间，方修瑾神色一动，千钧一发中立马一个翻身。
　　咚！
　　大天魔巨钟狠狠砸下，擦肩而过。
　　却又是嗖的一声几乎在方修瑾稳住身子的瞬间一下拔高，然后再次落下。
　　咚！
　　又是一次凌厉的镇压。
　　方修瑾只能豕突狼奔的一次次闪避，气喘吁吁。
　　他身上的旧伤已经逐渐开始崩裂，血迹从衣服上缓缓渗透。让他不由得咬住牙齿，却依旧面色不动。
　　“不好，老七有危险了！”
　　不远处孟笑槐一瞬间就明白方修瑾的处境，还有大天魔巨钟的优势。
　　有了这一件法宝，岳风华几乎可以挑战法龙洞天之境的人，现在受伤的方修瑾断然不是对手。
　　所以这一刹那，她脸色一变就要再次出手。
　　只可惜她刚刚一动。
　　身后，数十股力量就已然追杀过来，在一瞬间通通落下，将她团团围住在一个圆圈之中。
　　“你想去哪儿？！”

第176章 你说什么

　　“遭了！”
　　脚步戛然而止，眼前顿时几道光芒落下，眨眼间便有数个魔教妖人将自己围堵起来。
　　孟笑槐后撤一步，谨慎的余光扫视，发现自己的周围已经全部都是岳风华的人了。
　　“嘿嘿……你逃不了了！”
　　“弟兄们，这小子看起来细皮嫩肉的……若是拿去煮了断然好吃！”
　　“吃？嘻嘻……咱可喜欢这白白嫩嫩的小伙子，你们想煮可也得给咱留下来好好玩玩儿再说！”
　　“老四，看起来这小子很符合你的心意？”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　顿时间四周围哄堂一片，这一群人几乎将自己当做了到手的熟鸭，已经开始考虑怎么处置自己了。
　　“哼……乌合之众，蝇营狗苟！”
　　面色不动，眼睛一抬却已经看不到方修瑾和岳风华两人的身影了。
　　孟笑槐霎时间心中不由得一阵担心，当即手臂一甩，忽然间那紫雾伏魔伞就化作伞剑，捏在掌心之中。
　　“梅花拳！”
　　所有人正哈哈大笑，彼此不屑而心满意足的点着脑袋，耀武扬威。
　　孟笑槐却一刻也没有停下，眼看着所有人眯眼笑起来的瞬间她立马出手。
　　趁你病，要你命！
　　唰！
　　猛烈的气息自那小小白嫩的拳头上爆裂出来。
　　最前面的那个魔教妖人只感觉到眼前一阵飓风席卷。他错愕一下停住笑容，睁开眼睛。
　　瞳孔之中，一个小拳头已刹那间扩大到了极致。在他反应过来刹那嘭的一声直接将他整张脸全都砸进了脑袋里面。
　　咚！
　　一拳将最前锋的魔教中人击溃，飞砸在地面之上。
　　趁着其他人没有回过神来，孟笑槐又立刻化作一道光芒匆忙飞走。
　　“不好，这小子跑了！”
　　“好你个小子，竟然胆敢偷袭！”
　　“杀了他！”
　　唰！唰！唰！
　　看着原本孟笑槐站着的位置空空如也。
　　又看到了那被突然一击砸落在地的同伴。
　　蓦然间，所有人终于脸色一变回过神来，齐刷刷的全部朝着孟笑槐再次追杀而去。
　　只是孟笑槐正等着他们过来呢！
　　“哦？到了？”
　　腾飞在半空之中，极速的飞行离开。
　　孟笑槐脑袋微微一斜，余光一扫。忽的发现那些魔教妖人已经很快追到了自己的身后，不过几米的距离。
　　顿时间，她的速度骤然减缓。
　　那几个魔教妖人自然“嗖”的一下犹如发.情的狗一样立马就跟上了她的身影，原本几米的距离忽然间变得近在咫尺，只要他们伸手就能够抓到孟笑槐。
　　“嘿嘿！给老子回来吧！”
　　眼见孟笑槐的小脚丫就在眼前。
　　一个满脸横肉的魔教妖人哈哈大笑，陡然间伸手用力一抓。
　　然而“哗”的一声，这一抓而去空空如也。
　　众人疑惑一声抬起头来，却发现孟笑槐在一刹那间再次提速，猛然间飞至一丈之外。
　　“哈哈，你们中计了！这是我拼尽全力的一招，哪怕是聚神境三重也要吃一个大亏！”
　　闭上眼睛，孟笑槐正面看着所有的魔教妖人，忽然间双手合十。
　　“桃花水莲……”
　　“不好！这小子要跟我们同归于尽！”
　　“遭了！”
　　“大家保护好自己！魔门罩！”
　　这一刹那明白了孟笑槐是想来一个回马枪，所有人都在这一瞬间脸色大变，急匆匆就顾不上追杀她了。
　　所有人全都闭上了眼睛，一边凝起保护罩，一边拼命的想要闪躲开来！
　　而看着这些魔教妖人们一个个面如土色，只顾着保护自己。
　　孟笑槐终于睁开眼睛，忽然间莞尔一笑。
　　“一群蠢驴！”
　　“我可不陪你们玩了！”
　　唰！
　　“什么？”
　　“等等！她怎么……跑了？”
　　“那……不好，你们看！”
　　这刹那间，眼看着自己就要砸在孟笑槐的身上，所有人都准备好迎接这无法躲避的所谓的“致命一击”。
　　可却就在这电光火石之间，孟笑槐那起势的动作忽然间戛然而止，随后在所有人还没反应过来的瞬间陡然闪开！
　　这一闪开不要紧。
　　一闪开，所有人才终于注意到了眼前乃是一整座巨大的山丘！
　　方才孟笑槐正是背靠着这一座大山的！
　　她……是故意吸引我们的注意力，让我们没注意到她身后的大山，以此勾引我们？！
　　这顷刻间，所有人终于恍然大悟，明白孟笑槐根本没有什么拼命的一击，也不想和自己同归于尽。
　　她只是分散着所有人的注意力，让大家忽略掉她身后的山丘，然后……
　　嘭！
　　只可惜现在明白已经太晚了！
　　千钧一发之中，第一个魔教妖人将身上运转保护罩的法力全部转换做停住身子的力量。
　　可他刹那之间好不容易停住身子，只是轻轻的撞击在了山丘上一下。
　　下一秒，身后那密密麻麻的人群就像是倒下的牌子一样再也不受控制，一个撞着一个，轰隆隆的顿时间将最前面的那个人直接碾进了山丘之中。
　　咚！
　　轰隆隆——！
　　山丘上，随着一声声巨大的爆炸已是漫天的灰尘，烟雾弥漫。
　　孟笑槐情不自禁的咧嘴一笑，知道自己的计谋成功。
　　只是这些家伙境界都不在自己之下，这样的伤害根本算不上什么。
　　“这一次，可是真的了！”
　　“桃花水莲术！”
　　耳朵一动，听到最后一个魔教妖人撞进了人群之中。
　　摧枯拉朽之间，孟笑槐不敢有任何的停留，陡然间双手一合，掌心之中激烈的水流蓦地冲刷而去，势如破竹！
　　“哎呀……你们还不滚开！”
　　“该死，后面的！”
　　“喂你们……啊！！！”
　　烟雾缭绕的山丘之中众人正咒骂着准备分开。
　　可他们话都还没说完，刹那间一道强烈的水流已经轰炸飞来，狠狠的撞击在了众人的身上。
　　哗啦啦啦——！
　　顿时间，所有的魔教妖人硬碰硬的直接将山丘中的石头碾碎撞击。
　　他们竟直接硬生生的从山丘的一头被孟笑槐的桃花水莲术顶到了另外一头，随后如天女散花般通通爆炸开来，每个人都被炸飞到了不同的地方。
　　顷刻间，天周山再一次爆炸声声连连不断，络绎不绝！
　　“得赶紧离开了！”
　　还是那句话，在所有人实力都和自己差距不大，甚至高过自己的情况自己想要杀了他们简直难上加难，尤其是对方人数众多的情况下。
　　就算是计谋，第一次能够成功，第二次这些家伙就学聪明了！
　　现在能够把他们拖延住已经是最好的局面了。
　　孟笑槐不敢乘胜追击，一但这些人回过神来自己就必败无疑！
　　现在找到老七，然后离开才是最要紧的事情！
　　“对了，方修瑾呢？！”
　　不敢在原地过多的停留，耳畔甚至已经听到那些家伙一个个开始苏醒过来。
　　孟笑槐仓惶的东张西望，最终眼眸一动，终于看到了数百丈外两个微小的身影。
　　……
　　“大天魔巨钟！”
　　“九霄望月斧！”
　　咚！
　　两件法宝在这顷刻间狠狠的撞击在了一起，僵持不下，在半空中不断绽放出光芒，刺眼得令人睁不开眼睛。
　　“小杂种，吃我一拳！”
　　唰！
　　眼见自己的大天魔巨钟和方修瑾的九霄望月斧僵持不下。
　　岳风华脸色一变，蓦然间一拳爆出，突然就朝着方修瑾的脑袋袭击过去。
　　只是这一点方修瑾早就料到！
　　啪！
　　猛烈的一拳迎头而来，却被方修瑾一个后撤步躲开。
　　他在后退的同时伸出手来裹住了岳风华的手掌，后者的力量刚刚一泄，方修瑾的手掌便用力朝着左侧一扭。
　　咔擦！
　　“啊！”
　　顿时间，岳风华惨叫一声，只感觉自己的骨头似快要断裂。
　　“你找死！”
　　他恼羞成怒中回过神来，另一拳快如闪电，嘭的一下就砸在了方修瑾的手臂，也迫使着对方松开手来，连连后退。
　　“该死的杂种……”
　　虎视眈眈的看着方修瑾，一边揉了揉自己的手腕。
　　岳风华龇牙咧嘴，气喘吁吁，没想到自己对付一个受了伤的方修瑾竟还要如此的费力。
　　对面，方修瑾虽看起来泰然自若，脸色却亦是苍白无比，毫无血色。
　　他身上的衣服不知不觉已经被鲜血染红。
　　那都是他在激烈的战斗中，旧伤撕裂之后所溢出的鲜血。
　　此时此刻，新伤与和旧伤混合在了一起，让方修瑾远远看去仿佛成了一个血人。
　　但他还是那样的面无表情，甚至眉头都没有皱哪怕一下。只是紧紧的咬着牙齿，一句话也不说，只顾着眼前的战斗。
　　“方修瑾，你这种人只会给我魔教带来灾祸！哪怕父亲大人同意，我也绝对不会允许你成为我魔教里的人的！”
　　喘息之中，岳风华的身上逐渐的凝聚起一团微微的光芒。
　　他掏出一颗丹药服下，体内的法力顿时间再次暴涨——这已经是他这一仗中吞服下的第三颗丹药了！
　　这种法力源源不断的感觉让岳风华忍不住闭上眼睛，由内而外一阵舒适。
　　随即他忽然间又想起了什么，饶有兴趣的便抬起头来，看着眼前油尽灯枯的方修瑾。
　　“对了！我听说你曾经加入过什么山寨，结果后来那山寨一夜之间惨遭屠杀，尸骨无存。依我看……那些家伙就是活该！收留了你这个杂种就……”
　　“你说什么？！”
　　嘭！
　　那一张不曾张开的嘴巴在刹那间终于开口，如喷射炮弹一样的吐出了四个字。
　　岳风华正得意洋洋的激怒讥讽着方修瑾。
　　下一秒，他完全没有看到对方的身影和速度。
　　嘭的一声，沙包大的一拳已然狠狠的砸在了他的太阳穴上。

第177章 口吐芬芳

　　“方修瑾，你……！”
　　这是怎么回事？！
　　这家伙完全没有吞服丹药，而且明明法力已经快要被耗尽了，怎么会……
　　“岳风华，这一次你真的该死！”
　　嘭！
　　感觉到自己的整个身子随着脑袋上的那一拳而朝着身后飞去。
　　岳风华思绪未断，方修瑾又一拳陡然砸出，嘭的一下击中岳风华的胸口。
　　嗖的一声。
　　这霎时间，岳风华控制不住自己的身子整个人就像是流星般朝着下方坠落而去。
　　“这家伙……？”
　　这小杂种怎么会突然之间爆发出如此强大的力量？
　　他……
　　“什么？！”
　　千钧一发之中稳住了自己的身子，差点砸落在地上。
　　可这停住身子的瞬间，岳风华就在同一时间感觉到了自己身后一股凌厉的气息。
　　“等等，你……？”
　　难以置信的转过头去，瞪大眼睛。
　　可岳风华的脑袋刚刚一转。
　　嘭！
　　这一次，是膝盖。
　　千钧一发中方修瑾双手按压住了岳风华的身子，在一瞬间膝盖往上高抬，嘭的一声几乎将岳风华的脊梁骨直接砸断。
　　“啊！！！方修瑾，你敢伤我？！”
　　完全没想到对方竟然在这一瞬间爆发出如此骇人的速度。
　　岳风华感觉到一阵岌岌可危，匆忙之间赶紧开口，威吓着方修瑾。
　　嘭！
　　然而他话音刚落，猛然间又是一拳落在了岳风华的脸上，几乎将他的鼻子直接砸进了脑浆之中，模糊成了一片。
　　“你不配提到他们。”
　　咬牙切齿的陡然开口。
　　嗖的一声，岳风华的身子就被方修瑾往上一扔，悬浮在半空之中。
　　“波王炮！”
　　轰隆！
　　抬手的瞬间，方修瑾的掌心一束巨大的光炮直接朝着半空中被扔起的岳风华轰炸而去。
　　只是这千钧一发之间，岳风华抓住这短暂的时间几乎是拼尽全力的一个翻身。
　　啪！
　　那波王炮轰炸向了天际的云彩。
　　岳风华则跌跌撞撞的在刹那间躲避开来，狼狈不堪的跪在了一边。
　　只是纵然躲开，他也已经奄奄一息了。
　　“可……可恶！咕噜！”
　　丹药就像是不要钱的一样，顿时间哗啦啦的被岳风华塞入口中。
　　这些丹药每一颗均是昂贵无比，价值连城。可在岳风华手上却如同最廉价的商品一样。
　　“呸！”
　　吞服下了丹药，那奄奄一息的身体顿时间舒服了不少，法力又一次攀升到了顶点。
　　只是如今重伤，岳风华的状态哪怕是吞服了再多丹药也短时间内无法恢复的了。
　　“你这家伙……死到临头了竟然还能够爆发出如此的力量。”
　　“不过……那应该也是你最后的一点法力了吧？”
　　上气不接下气之中，重伤的岳风华凭借着无数丹药的支撑勉强站起，虎视眈眈的看向了眼前的方修瑾。
　　而对面，将波王炮收回，不紧不慢的转过身来。
　　方修瑾的嘴角已经控制不住的喷出了一口鲜血，粘稠的血浆自他口中落下，打湿了大一片浅红的衣服。
　　他说的没错，自己已经……
　　眉毛，在这剧烈的疼痛与油尽灯枯之中终于忍不住微微皱了皱。
　　方修瑾的身子晃荡一下差点倒在地上，却拼命的稳住自己的身子，如豺狼似的用锐利的目光盯着岳风华，两人僵持在原地。
　　如今的情况，就是两人都是重伤，都已几乎不能动弹。
　　可岳风华的宝贝实在太多，又吞服了无数的丹药。
　　相比起方修瑾，他身体的损伤和法力的恢复速度都是数倍的增加。
　　这顷刻间两人彼此相望，僵持不前都是为了让自己的法力尽可能的恢复，做出最后终结对方的一击。
　　但岳风华的恢复速度永远更胜一筹，眨眼间已经忍不住露出微笑。
　　“看来……你输了。不过本来就是应该如此。”
　　缓缓的睁开眼睛，数十颗丹药这一瞬间吞服下去虽然能够给自己带来极其强大的力量。
　　可同时，这些丹药也像是火在烧一样的让岳风华感觉到一阵苦痛。
　　若是不能赶紧将这些丹药炼化的话，这些丹药到时候反而会反噬他！
　　所以……岳风华必须速战速决，将方修瑾解决之后再把体内的力量炼化！
　　“该结束了！本少主乃是天之骄子，永远不是你这种不知从何而来的野种能够比拟的。你永远也不可能姓……”
　　“桃花水莲术！”
　　“什么？不好！”
　　这刹那间耳畔听到了孟笑槐的声音，脸色骤变。
　　掌心之中凝聚的力量这一瞬间也顾不上，岳风华连忙后撤一步，撑起一个保护罩护住自己。
　　却只看到眼前一道光芒闪过。
　　“方修瑾，走！”
　　唰！
　　一巴掌猛然间抓住老七的肩膀。
　　孟笑槐咬住牙齿，体内法力暴涨突然把方修瑾抱在怀里，顷刻间十万火急的朝着远处飞去。
　　“……该死！我被骗了？！！”
　　没想到孟笑槐玩了一招声东击西。
　　这霎时间岳风华咬牙切齿，纵身也腾飞起来。
　　“少主！”“少主！”“少主！”
　　也在同一时间，那方才追杀孟笑槐的魔教妖人们也一个个全都追杀过来，气势汹汹。
　　“少说废话！所有的人都给我杀了这两个家伙！”
　　“无论如何，都不能让他们抵达天周山，明白吗！？！！”
　　“是——！”这刹那间点头附和，下一秒所有人纵身腾飞，顷刻间已然全部都朝着孟笑槐和方修瑾摇摇晃晃的身影紧随而去。
　　“不好……他们追上来了！”
　　不远处，这一瞬间听到了身后震耳欲聋的声音，又感觉到一股股力量陡然逼近。
　　孟笑槐脸色一变，转过头去就发现身后满是人影。
　　“靠……方修瑾，你怎么这么重啊？！”
　　双手勒住方修瑾的两个胳膊，拽着对方摇摇欲坠的离开。
　　可两人如今的速度缓慢，眨眼间身后的岳风华等人已经无限逼近。
　　“你……咳咳！你有没有丹药？”
　　咳嗽几声，突然间方修瑾缓缓的吐出一句话来。
　　“丹药？我……”孟笑槐迟疑一下，却只能无奈的摇了摇脑袋，“我的身上已经没有了。”
　　“……”
　　眼中闪过一丝不甘与无奈。
　　方修瑾这一时间闭上眼睛，却不知道在想些什么。
　　只不过眼看着后面的人追了过来，孟笑槐也顾不上他了。
　　她正准备把方修瑾放下，先引开这些人再说。
　　却突然间感觉到自己的胸前有什么东西蹭了蹭。
　　下一刻，自己怀里的沉重就忽然间一下变得轻松了起来。
　　“嗯？方修瑾……？”
　　错愕一下，孟笑槐立马转过头来。
　　眼前，方修瑾竟再一次喘息着悬浮在了半空之中，从自己的怀里飞了出来。
　　“喂，你会使斧吗？”
　　“使斧……你是说九霄望月斧？！”
　　这刹那间思索不过几秒就明白了方修瑾的意思。
　　孟笑槐眼睛一瞪，随即赶紧点了点头，犹如捣蒜一般。
　　“那好……斧来！”
　　嗡嗡嗡……嘭！
　　云雾之中，僵持不下的九霄望月斧陡然间膨胀出一股空前绝后的力量，在一瞬间击退大天魔巨钟。
　　随即以迅雷不及掩耳的速度陡然缩小，啪的一声就回到了方修瑾的手上。
　　“我将使用九霄望月斧的口诀告诉你，你……有把握帮我挡住十分钟吗？”
　　“十分钟？！”
　　这顿时间瞪大眼睛，瞠目结舌的看了看越来越靠近的众人。
　　孟笑槐眼中闪过一丝忧虑，随后只能重重的点了点脑袋。
　　“挡得住就挡，挡不住也得挡！”
　　“好，我……相信你！”
　　这一时间已经不再像之前那样充满了陌生与芥蒂。
　　方修瑾点了点头将九霄望月斧交给孟笑槐。
　　孟笑槐刚刚接过斧头，顿时间就感觉一道口诀顺着斧头传输入了自己的脑海之中。
　　唰的一声！
　　顷刻间，在自己熟悉了口诀的瞬间那沉重的斧头就一下子变得轻飘飘的，仿佛成了自己的手臂一般。
　　“小子，给我死吧！”
　　喜不自胜的正睁开眼睛，和方修瑾相视一笑。
　　下一秒，身后霸道的一拳已然轰然而来，让孟笑槐在一瞬间蓦地苏醒，一斧朝着身后挥砍而去。
　　唰！
　　一颗头颅在拳头就要落在自己身上的瞬间猛然断裂，半空中挥洒出一道绽放的艳丽。
　　“岳风华，你妈死了！”
　　“所有人，你们妈都死了！”
　　“有种的就来打我！”
　　最简单的方法，往往也是最有效的方法。
　　孟笑槐这一瞬间已经顾不上什么形象，这顷刻间破口大骂，将所有人的祖宗十八代全部诅咒了一片。
　　随即她又主动出击，唰的一下提起九霄望月斧主动往众人之中冲击而去。
　　打……哪怕是拿着九霄望月斧，自己也绝对不是他们的对手。
　　这一点方修瑾很清楚，孟笑槐自己更是清楚不过。
　　可如今……已经没有选择的余地了。
　　孟笑槐更只能放手一搏！
　　上一辈子，自己眼睁睁的看着兄弟们惨死，离开，一个个失踪不见。
　　这一辈子……自己就算是死，也要死得其所！
　　“孬种，杂种，废物！”
　　“你们全都该死！”
　　“有种就过来！老子叫龙小宝！”
　　嘭！
　　凌厉的一斧随着孟笑槐的嘶吼而陡然间劈砍入人群之中。
　　方修瑾让自己争取十分钟……
　　好！
　　那我就拼了！
　　轰隆隆……
　　体内的法力再也无所顾忌，也没有保留。
　　孟笑槐也清楚的知道自己想要拦住这些人就必须拼死一搏，必须拼尽全力！
　　身体就像是被一团烈火燃烧一般。
　　这顿时间，孟笑槐只感觉自己的五脏六腑都火辣辣的疼痛，强行过度运转法力的结果就是损耗自己的身体与寿命。
　　但自己……哪里还顾得上这些？
　　“她……？”

第178章 十分钟

　　这蓦然间看到孟笑槐和岳风华等人已经开始了战斗。
　　方修瑾眼眸微微的颤抖了一下，不知为何，他竟在这个女监令司上看到了一个很熟悉的影子。
　　那个人也是一样……同样可以为了答应别人的一句话而不要命……
　　只是……大家都已不在了。
　　“呼……”
　　不过现在可不是想这些的时候了。
　　方修瑾回过神来，凭借着最后的一点力气甩下了众人，匆匆的落在了一座小山丘上。
　　他不知道孟笑槐能不能拦住这些豺狼虎豹。
　　但……但不知道为什么，他突然间很相信她。
　　相信这个之前自己一直怀有芥蒂，怀有疑心的女监令司。
　　这顿时间，他席地而坐，闭上眼睛。
　　整个人，在这顷刻已然全部都归于神元之中。
　　如今的方修瑾，陷入了一种五官封闭的状态，身上浮现出一层淡淡的蓝色光芒。
　　他现在什么也听不到，也什么都感觉不到。
　　但他的体内，正以一种极快的速度在不断恢复。
　　可以说，如今的方修瑾甚至不需要岳风华出手。
　　哪怕是一个小孩子都可以轻而易举的将毫无招架之力的他直接扼杀。
　　而他……甚至连自己是怎么死的都不会知道。
　　这是极其危险的一招，却也是迫于无奈的一招。
　　方修瑾甚至都不明白为何自己会忽然间选择相信孟笑槐。
　　但鬼使神差的……
　　等他脑海中浮现出这个疑问时已经没有返回的余地了。
　　“哦？方修瑾这家伙竟然会玄武神功？”
　　眼前，所有的手下通通都被孟笑槐拼死的挡住，拦下。
　　岳风华站在众人身后，余光不断扫视终于看到了方修瑾的隐匿的身影
　　他的气息……在快速的恢复！
　　“看来传言是真的？”
　　“这小子竟然真的拿到了玄武传承？难怪父亲大人同意让他进入魔教……”
　　摸了摸下巴，这霎时间若有所思，岳风华却又皱了皱眉头。
　　“不过奇怪……若是这小子真的得到了玄武传承，为何我从头到尾都没有看到过他施展过玄武绝学？”
　　“莫非……他只是虚张声势？但……”
　　这一时间若有所思，疑惑不解。
　　岳风华眼眸一挑，随意一看就发现孟笑槐被团团包围，但凭借着手中的九霄望月斧却一次次冲出重围，将自己的手下一次次击溃。
　　“哼……反正不管怎么样。如果这杂种有玄武传承那最好！”
　　“我杀了他……那这玄武传承就是我的了！”
　　嘴角蓦然间露出一丝邪笑，点了点脑袋。
　　岳风华不屑的扫视了孟笑槐等人一眼，突然间便一下纵身朝着方修瑾飞了过去。
　　“方修瑾，你的死期到了！！！”
　　“不好？！老七有危险！”
　　这恶斗之中听到了岳风华的声音。
　　孟笑槐匆忙中转过头去，岳风华的身影正与自己擦肩而过，陡然间飞向自己的身后。
　　那……正是方修瑾的位置！
　　“给我滚开！”
　　这刹那间顾不上对付眼前的这些人了。
　　孟笑槐口诀一念，陡然间九霄望月斧一下膨胀，化作了一柄直冲云霄的巨大斧头。
　　她手臂一转，九霄望月斧就齐刷刷的好像一台石磨般旋转，朝着人群绞杀而去。
　　而与此同时，扔出斧头的瞬间孟笑槐立马窜飞紧随，用尽了自己最快的速度追上了近在咫尺的岳风华。
　　“岳风华，你妈死了！你全家都死了！”
　　孟笑槐破口大骂。
　　也果然，被这么咒骂着，心高气傲的岳风华脸色骤变，暴怒无比。
　　那原本朝着方修瑾追杀而去的身影骤然停下，猛然间转过身来。
　　啪！
　　突然伸出的一掌在孟笑槐飞来的一瞬间捏住了她的喉咙。
　　孟笑槐身子戛然而止，喉咙口立马感觉到了一股剧烈的疼痛和窒息感。
　　“你说什么？”
　　岳风华瞪大眼睛，恼羞成怒的盯着被自己捏在手上的孟笑槐。
　　“我说……”
　　口中沙哑的吐出两个字，缓缓睁开眼睛。
　　孟笑槐话音未落，蓦地眼疾手快整个人竟然缠上了岳风华的手臂，犹如猴子上树一样爬上，又趁着对方没有反应过来骤然间一脚踢出。
　　嘭的一声。
　　这一脚踹得岳风华忍不住松开手掌，后退几步。
　　孟笑槐深知现在这个距离太过危险，但自己又没有实力对付岳风华。
　　只能耍无赖了！
　　这一瞬间已经做好了背负上“无耻”的名头。
　　孟笑槐咬住牙齿，霎时间又一下闪现到了岳风华的身后。
　　“嗯？人呢？……在我身后？！”
　　岳风华终究是聚神境三重的修仙之人，比孟笑槐高了两个境界。
　　虽然刚刚被方修瑾打成重伤，但哪怕如此他也不是孟笑槐能够抵挡的。
　　所以仅仅一秒，岳风华就反应过来孟笑槐就在自己的身后。
　　也在同一时间，孟笑槐兵贵神速，突然间一把将岳风华的裤子给拽了下来。
　　“什么？！你……！”
　　如此卑鄙下流的方法简直像是无赖打架一样令人不耻。
　　岳风华完全没想到孟笑槐会使出如此一招。
　　但孟笑槐也是被逼无奈，身为“豪杰”她本身最厌恶的就是这种下三滥的手段。
　　可如今情况危急，她又哪里顾得上这么多？！
　　唰的一声，她揪住岳风华的裤子直接撕掉，捏在自己的手中。
　　而没了裤子，岳风华光溜溜的下半身顿时间显露在众人的目光之中，只剩下一块小小的布料遮挡住了重要部位。
　　“你……你、你、……”
　　这顷刻间，全所未有的怒火几乎点燃了岳风华的整个身子，让他完全的失去了理智。
　　心高气傲的他从未受过如此的羞辱，也从没有丢过这么大的人。
　　眼看着孟笑槐捏着自己的裤子匆匆离开，这一时间岳风华已经完全不顾方修瑾，而是一下朝着孟笑槐追了过去。
　　“还剩下最后三分钟了！”
　　手上拿着岳风华的裤子，将对方引开。
　　孟笑槐看着那一众魔教妖人被九霄望月斧挡住，方修瑾那边短时间内又没有危险。
　　最后的三分钟了。
　　只要……
　　嘭！
　　“唔……”
　　后脑勺突如其来的猛烈一拳让孟笑槐在这刹那间完全的失去了意识。
　　鲜血自五官流下，迫使她呆呆的睁着眼睛，这一瞬间楞在原地，脑海里一片空白。
　　“跑？你不是想跑吗？”
　　手上的裤子，在一瞬间被身后的一双手捏住，拿了回去。
　　脚步声从朦胧浑浊的耳畔过来，随后岳风华的身影就出现在了自己的眼前。
　　“畜生……杂种……你妈……”
　　嘭！
　　没想到孟笑槐直到现在仍是顽固的咒骂自己。
　　岳风华分明知道孟笑槐是想要吸引自己的注意力，可看到对方这般令人恼怒他就是控住不住的出手。
　　“你找死！”
　　嘭！
　　又是一拳，在顷刻间狠狠的砸在孟笑槐的身上。
　　孟笑槐的身子就像是一颗流星般飞了出去，那藏在怀里的簪子这一瞬间也直接狠狠落下，摔碎在地面之上，随后身子蓦地撞在山丘之上，被一阵烟雾所困住。
　　嗖——！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　完全没有任何停留，没有任何收手。
　　孟笑槐的身子刚刚砸落在山丘之中。恼羞成怒，火冒三丈的岳风华直接飞了过去，拳头眼花缭乱的在刹那间落在那被活生生打出一个大洞的山丘之上。
　　待他停手，烟雾散去。
　　山丘坑洞之中，孟笑槐已奄奄一息，几乎快要睁不开眼睛。
　　死……
　　自己终于又要死了吗？
　　好像……好像有点不甘呢……
　　但……但至少这一次自己没有白死吧？
　　时间……十分钟好像快要到了……到了……
　　老七……应该能保住自己的性命吧？
　　我这个不称职的大哥……好像能做的……
　　也就这些了……
　　呼吸断断续续，眼前更是一片血红之色。
　　孟笑槐缓缓的睁开眼睛，脸上带着释然从容的笑容，只能看到岳风华一个模糊的模样。
　　“刚才……咳咳……刚才没有说完。”
　　“岳风……岳风华。”
　　“你妈……咳咳。”缓缓的闭上眼睛，孟笑槐已经做好了死去的准备，轻声开口，“你妈……死了……哈哈哈……哈……”
　　嘴角……在这一瞬间再次抑制不住的抽动一下。
　　无尽的怒火在这骤然间不断的涌上脑门，让岳风华五官之间扭曲、狰狞。
　　“你给我死！！！”
　　唰！
　　凝聚了所有力量的一拳，在这千钧一发之间高高举起，映衬在头顶的烈日之下。
　　强大的力量伴随这怒火迎头而来，势如破竹。
　　只是……同样怒火至极的，却不止岳风华一个。
　　啪！
　　“什么？！”
　　落下的一拳，在这顷刻间戛然而止，被一只突然伸出的手一把抓住。
　　岳风华楞了一下。
　　山丘之中，奄奄一息的孟笑槐也微微的睁开眼睛，只看到不知何时岳风华的身旁已经多出了一个熟悉的身影。
　　“方修……瑾……”
　　喃喃的念着老七的名字。但话音刚落，孟笑槐已再也没有力气，整个人彻底的昏死过去。
　　“龙小宝？！龙……”
　　呼唤着孟笑槐的假名，却发现孟笑槐已经没有任何反应了。
　　方修瑾一只手抓着岳风华的手臂，另一只手紧紧的捏着。
　　此时此刻，那紧捏着的掌心之中，一根断裂的簪子刺破了他的血肉，弥漫出许多的血液。
　　但他……已经感觉不到疼痛了。
　　这是四哥的簪子？
　　她……究竟是谁？
　　她是什么身份？又知道些什么？
　　而且这丫头疯了吗？竟然不顾一切的将岳风华的怒火往自己身上引，只为了保护我？
　　但不管她是谁……
　　“岳风华，你都得死！”

第179章 苍狼星

　　咔擦！
　　那原本朝着孟笑槐砸去的拳头突然间被反折起来。
　　这顷刻间，岳风华只感觉自己的手臂抑制不住的颤抖，他拼尽全力想要将自己的手臂反折回来，挣脱开来。
　　可方修瑾的手掌却就像是钢铁一般，任由自己再怎么用力都是那样一动不动。
　　“方修瑾，你竟然……”
　　嘭！
　　手臂因为高强度的用力已经开始有些抖抖瑟瑟。
　　体内那刚才吞服下去的丹药也因为没有及时炼化而开始产生了反噬，让自己的五脏六腑都如同被岩浆熔炼了一样，痛不欲生。
　　岳风华龇牙咧嘴的正要破口大骂。
　　谁知他脑袋刚刚一抬，方修瑾猛烈的一拳就在沉默之中陡然爆发，没有任何的停手，没有任何繁琐的招数。
　　那是最简单最普通也是最致命的一拳。
　　这一拳砸下，岳风华顿时间便觉得鼻头酸痛，整个人忍不住的后退几步，伸手捂住自己的面容。
　　踏踏！
　　耳畔传来声音，他一时间分不清楚耳边的脚步声是自己的还是别人的。
　　但岳风华刚刚睁开模糊的眼睛，想要看清楚眼前的形势。
　　嘭！
　　在这刹那之间，岳风华只感觉自己的肩膀被人一扯。
　　下一秒又是沉重的一拳破空而来，直接砸在他的鼻梁之上，将那鼻子彻底的砸塌下去。
　　“啊！！！”
　　剧烈的疼痛让岳风华忍不住惨叫一声。
　　“怎么可能？只不过十分钟而已，你这杂种竟然……”
　　嘭！
　　一手揪住岳风华的头发，一手又是一拳。
　　方修瑾那一张面无表情的脸上终于显露出一股怒意，沉稳之中却渗透出一股极致的杀意。
　　脑海之中，那躺在山丘坑洞里奄奄一息的身影始终挥之不去。
　　像是一根刺般卡在了自己的记忆之中，让方修瑾此时此刻愈来愈加的火大，前所未有的愤怒。
　　“杂……方修瑾，你……？！”
　　七窍在这一时间已经因为方修瑾的殴打和丹药的烧灼而有些模糊不清。
　　岳风华艰难的睁开眼睛就看到方修瑾冷笑一声。
　　他视野刚刚清澈。
　　嘭的一声，又是一拳砸在了他的眼睛之上。
　　唰——！
　　这一拳刚猛无比，岳风华的身子直接凭空飞了出去，狠狠的砸在了地上。
　　“呸！”
　　顿时间将口腔里的血液吐了出来。
　　岳风华急匆匆的摸了摸血迹便站了起来，抬头就发现方修瑾已经一步一步，带着阴鸷向自己而来。
　　“大天魔巨钟！”
　　这刹那间立马反应过来，蓦然间一下后退。
　　岳风华手臂一转，陡然间天空上嗡嗡直响，下一刻方修瑾直接被一个阴影笼罩。
　　“狗.杂.种，你得意地太早了！浩古镇压术！”
　　轰隆隆隆——！
　　震耳欲聋的刺耳声音在一瞬间竟然让整座天周山摇摇晃晃，不停颤抖。
　　头顶上，巨大的大天魔巨钟在这一瞬间碾压下来，毫不留情。
　　“九霄望月斧！”
　　唰！
　　半空中，正与魔教众人厮杀的九霄望月斧一听到方修瑾的呼唤蓦然缩小，陡然间飞了回来。
　　方修瑾眼睛一眨，纵身一跃。
　　砰地一声，大天魔巨钟迎头落地。
　　但千钧一发中，方修瑾却已站在大天魔巨钟之上。
　　啪！
　　同一时间，飞回的九霄望月斧落于他的掌心，嗖的一声方修瑾直接飞到岳风华眼前。
　　“什么？你……”
　　这顿时间面色苍白，还来不及反应过来就感觉到了方修瑾的气息。
　　岳风华立马撤退，还未出手周遭的手下突然已全部飞了过来。
　　“少主小心！
　　“保护少主！”
　　“杀了他！”
　　唰！唰！唰！
　　手中拿着巨斧逼近岳风华，却在近在咫尺的瞬间却无数道落下的光芒围住。
　　上半身的衣服已经在战斗中只剩下几块破损的布料，像是乞丐。
　　方修瑾面色阴沉，他只是淡然的看了周遭的数十人一眼，甚至没有哪怕一丁点的情绪波动。
　　“杀——！！！”
　　随着一声咆哮，这刹那间所有人终于不再围堵，而是一瞬间全部像是潮水般涌了上去。
　　那人群像是饕餮巨兽一般张开血盆大口，一瞬间让站在中间的方修瑾显得格外渺小。
　　可方修瑾却竟然无动于衷，只是静静的站着，然后……
　　“嗯？”
　　“这是……”
　　“小心！”
　　手中的武器，拳掌，法宝在这一瞬间全都自四面八方落在了方修瑾的身上。
　　可当自己手上的武器在半空中戛然而止的时候所有人终于意识到了不对，刹那间面如土色。
　　因为当他们的刀剑砍在方修瑾身上的时候。
　　所有人终于才发现，半空中有一团将方修瑾护在其中的蓝色光芒。
　　那蓝色光芒浮现出了神圣的光辉，在这一瞬间一点点的在半空中显露出了自己的纹路。
　　“……那是四象龟蛇，北方玄武！？”
　　这顷刻间，站在一旁的岳风华瞪大眼睛，难以置信的脱口而去。
　　也在这一瞬间。
　　强大的光波猛地扬起了的巨大爆炸。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　这一刹那，那所有轰击在这四象玄武之上的力量全部被反馈回去，无数道光芒在半空中炸裂成璀璨的色彩。
　　噗嗤！咚！咔擦！
　　霎时间，一柄柄刀剑飞了出去，折断成了两半，或是插入山丘之中。
　　那方才将方修瑾围困起来的人竟也是一个个如同烟花爆竹，这刹那间全部都飞了出去，一个个不知踪影，只闻哀嚎遍地。
　　嗡嗡嗡……
　　没有了周遭的嘈杂，没有了那么多人的声音。
　　此时此刻稍微安静下来，方修瑾身上那淡淡的蓝色光芒，四象玄武的声音才如此明显，仿佛蜜蜂扇动翅膀，每一次发出声音那光芒就会浮现出色彩与纹路，像是活物在呼吸一样令人感觉到不可思议。
　　只不过这安静持续不过数秒。
　　方修瑾正不紧不慢的抬起头来，岳风华凌驾在半空之上的声音就陡然发出。
　　“哈哈哈哈……”
　　“方修瑾，你竟然真的得到了那北方玄武的传承？”
　　“七宿四象之中，北方玄武最为神秘，踪迹失传千年。没想到你这个小杂种竟走了狗屎运，得到了玄武之奥秘？！”
　　“哈哈哈哈……我总算明白为什么父亲大人会同意让你这家伙回来了。”
　　“不过不要紧，这样正好！！！”
　　桀桀大笑之中，岳风华双手挥舞，他手中的大天魔巨钟不知道酝酿多久，此时竟弥漫出一股前所未有的可怕力量。
　　古老，洪荒，野蛮，霸道，不朽……
　　这无数种气息在这顷刻间全部都弥漫成一团黑雾，将岳风华笼罩其中。
　　方修瑾静静的凝视，却终于也忍不住眯起了眼睛，若有所思的一下开口：“苍狼星？”
　　“聪明！”顿时间哈哈大笑。
　　岳风华忽然间闭上眼睛，再次睁开那一双瞳孔竟变成了血色。
　　他的身后，一匹三头的灰狼安静的喘息，唾液自它的尖牙落下，带来一股即将捕食的压迫之感。
　　“我出生之时，父亲大人便特意找来苍狼星将其深入我之血脉。我即苍狼！”
　　“不过本少主不得不承认，你个小杂种靠着自己能走到现在这个地步算是不错了。”
　　“只可惜……你这所有的一切不过都只是给我做垫脚石罢了。”
　　“北方玄武……你有运气得到，但他注定不会永远归于你的手上！”
　　“好了，你的死期已至！”
　　“给我好好的臣服吧！”
　　轰隆！
　　顷刻之间，风云变化，云雾扭转！
　　天周山上，一道紫色的雷电忽然间猛然劈下，落于那大天魔巨钟之上。
　　岳风华嘶声大喊，双手一舞。
　　他那趁着方修瑾与手下战斗时，不知凝聚了多久的力量在这一瞬间全部挥动，如同大雨般倾斜下来。
　　“嗷呜——！！！”
　　山腰之上，狼嚎声刺眼入骨。
　　方修瑾定睛一看，一匹三头的灰狼陡然间就朝着自己扑了过来。
　　那……便是八十八星中最为凶悍，凶残，暴戾的苍狼星！
　　“吼——！”
　　狼嚎化作咆哮。
　　嗖的一声，那苍狼直飞而来，咕噜一声竟迅猛的直接将方修瑾吞服腹中。
　　“哦？”
　　没想到这么轻而易举的就把方修瑾抓住。
　　岳风华哈哈大笑，伸手正要将方修瑾的气运夺取。
　　只是他手指一掐，下一秒脸色便陡然骤然。
　　“不对！他还活……”
　　噗嗤！
　　话甚至还没有说完。
　　岳风华猛然间抬起头来，就看到苍狼的脑袋笔直的朝着天空看去。
　　不……不是看。
　　而是一根手臂直接从它的肚子贯穿过喉咙脖子，再从嘴巴里一下子刺探了出来。
　　“什么……？！”
　　撕拉——！
　　岳风华瞪大眼睛后撤一步。
　　眼前，两条手臂已成苍狼的口中探出，抓住那苍狼的上颚与下颚，在一瞬直接将其撕成两半，显露出那血淋淋的方修瑾。
　　“不可能！你……大天魔巨钟，镇压！！！”
　　难以相信苍狼星竟然轻易的被方修瑾破开。
　　岳风华恼怒不已，却知道现在不是发呆的时候。
　　他双手猛然间一拍眼前的大天魔巨钟。
　　巨钟一个骤然摇晃。
　　哗啦一声，刹那间那大天魔巨钟竟分裂成了三个。
　　“方修瑾，你永远也不可能与本少主平起平坐！！！”
　　唰！唰！唰！
　　三个大天魔巨钟在方修瑾扔下苍狼的尸体，尸体都消散成一堆星光回到岳风华身体的瞬间陡然飞来。
　　方修瑾不紧不慢的抬起头来。
　　嘭的一声。
　　顷刻间，大天魔巨钟在他的瞳孔中一下扩大，狠狠砸中。

第180章 阎罗

　　嗡……嗡……嗡……
　　又是如同蜜蜂扇动翅膀一样的声音。
　　半空中，率先的第一个大天魔巨钟落在玄武光罩之上戛然而止，卡在半空中。
　　嘭！嘭！
　　又是两声！
　　紧接着，剩下的两个大天魔巨钟也迎面而来，却全部都僵持在了半空之中，被玄武光罩卡着，一动不动。
　　“你……你……”
　　这下子，岳风华终于慌了。
　　他从来没有想过这个传闻是真的。
　　在他的眼中，方修瑾就是一个杂种，一个不入流的废物。
　　他怎么可能得到玄武的传承？
　　而且……他不是受了伤吗？怎么可能会爆发出如此的力量？！
　　这一刹那间结结巴巴，后退之中踢到石头倒在地上。
　　岳风华瞪大眼睛的看着方修瑾。
　　方修瑾却静静的看着眼前的三个大天魔巨钟。
　　直到那横冲直撞的气势随着停住和抵消而逐渐减缓，消失，掉在了地上。
　　方修瑾才撤去了身上的光罩，将目光落在岳风华身上。
　　“老……老七？”
　　沉甸甸的脑袋在这一瞬间感觉好重好重。
　　静静的躺在山丘之中，孟笑槐不知道自己昏迷了多久又一次醒来。
　　迷惘之中她只能本能的睁开虚弱的眼睛，映入眼帘的就是方修瑾和岳风华的身影。
　　岳风华倒在地上？
　　那方修瑾呢？他……
　　他怎么了？
　　眼前，方修瑾一步步朝着岳风华逼近过去，后者一步步后退却发现自己已经无路可逃。
　　看起来方修瑾似乎成功了……而且还将岳风华打得满地找牙！
　　但……
　　但他的手……？
　　这一刹那间却并不是关注于战斗本身。
　　孟笑槐虚弱的目光一扫，忽然就发现方修瑾的手臂若隐若现出像是被烧灼了一样的伤疤。
　　他的手臂半遮半掩的藏在身后，抑制不住的颤抖。
　　他是不想让岳风华发现？！
　　这傻小子……他也快坚持不住了？！
　　这顿时间恍然大悟，瞪大眼睛看着眼前面无表情，但却一直咬紧牙根，手臂不断颤抖的方修瑾。
　　孟笑槐发现老七变了很多。
　　但更多的……却都是没变。
　　他还是一样的好强，一样的顽固，一样的不屈。
　　只是……
　　“唔……”
　　思考之中，鲜血又一次涌上了喉咙，让孟笑槐的身子一颤。
　　她明明刚刚苏醒，可很快又觉得自己一阵头晕目眩，眨眼间又昏死了过去。
　　“嗯？”
　　听到了呕血的声音转过头去。
　　方修瑾错愕的看向了孟笑槐的方位，却顿时间发现她已经闭着眼睛，没有任何的意识。
　　那颤抖的手，不知为何在这一瞬间紧紧的捏起，捏得再一次颤抖。
　　但如今的颤抖，却已不知道是因为愤怒还是身体的损伤了。
　　“好机会！”
　　身旁，眼看着方修瑾转头看向孟笑槐岳风华咧嘴一笑，猛然间手指一点，一道光束迎面而去。
　　嘭！
　　然而那光束就在方修瑾只有半米的距离时突然被一下闪开，轰炸在身后的大树之上。
　　岳风华深知不好，顷刻间就要站了起来立马逃跑。
　　可他刚刚起身，身后一只手已经按住了他的肩膀。
　　“苍狼星么……”
　　“只可惜苍狼星再厉害也是在七宿四象之下。”
　　“你……也注定不会是我的对手！”
　　嘭！
　　撑开的手指，在这一瞬间像是大山一样拍在了岳风华的头顶上。
　　岳风华身子一震，陡然间七窍生血，整个人瞪大了眼睛，眼珠子都快要凹凸了出来。
　　“还有……”
　　不紧不慢的走到了岳风华的身前，一把揪住了他的领口。
　　方修瑾面无表情，可那一双眼睛里是前所未有的杀意，令所有人都感觉到了可怕。
　　“你刚才是怎么打她的？”
　　“她？”岳风华呕出鲜血，困惑的眨了眨眼睛。
　　嘭！
　　一拳，在他显露出疑惑神情的时候陡然砸下，将他的一颗眼睛直接砸得乌青，充满淤血。
　　“咳咳……方修瑾……你、你……”
　　嘭！
　　低下头来，血丝不断从嘴角流溢出来。
　　岳风华想要挣扎却发现自己根本挣脱不开，只能抬起头来企图哀求。
　　只可惜他脑袋一抬，又是一拳狠狠的砸在了他的脸上！
　　“痛吗？”
　　“痛……”
　　嘭！
　　岳风华再次开口，方修瑾却又是猛烈的一拳。
　　每一次连岳风华的话都还没有说完方修瑾就已经迎面而上，每一招都落在了他的脆弱之处，令岳风华已经忍不住的翻起了白眼，几乎快要昏厥过去。
　　“你可不能昏死过去。”
　　冷哼一声，这顷刻间方修瑾竟将法力灌输入岳风华的体内，硬生生让他快要昏死的意识再次苏醒过来。
　　“她受的痛苦，在你身上要乘于十倍！！”
　　嘭！
　　松开揪住领口的手，另一拳全力砸去。
　　咚的一声，岳风华刚刚恢复意识整个人就直接被这一拳砸中，脑袋一歪，整个人直接砸在地上。
　　嘭！
　　这一拳，地表粉碎。
　　嘭！
　　又是一拳，岳风华的脑袋直接砸进地底。
　　嘭！
　　鲜血在半空中飞溅起来，方修瑾抬手的时候血液自他的拳头落下。
　　可他却没有收手。
　　一拳，一拳，又一拳！
　　每一拳都带着极度的愤怒，每一拳都带着最原始的霸气。
　　疯狂的落拳让岳风华早已说不出话来，整张脸更是东倒西歪，五官扭曲。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　整个天周山，这顿时间几乎只有方修瑾落拳的声音。
　　他像是在倾泻着自己的怒火，像是一头原始的野兽！
　　“修瑾少主，够了吧？！”
　　霎时间，天空上忽然传来了一道突兀的声音。
　　这一刹那，正高高抬起拳头的方修瑾一愣。
　　那远处，大战一场的苏星阑和仅剩的魔教妖人们也苟延残喘的抬起头来。
　　众人定睛一看，只看到半空中一朵黑云悬浮。
　　黑云之上乃是一个穿着黑色蟒袍的老者。他一头白发，下巴白须，胸前绣着一个“执”字，给人一股深不可测的气息。
　　“风华少主已经被你打败，你胜了。”
　　脸上带着和蔼的笑容，温柔的看了方修瑾一眼。那老者点了点脑袋。
　　方修瑾沉默了一阵，须臾却面无表情的继续转过头来。
　　嘭！
　　那高高抬起的拳头并没有收回，而是又一次骤然砸下。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　那一张和蔼的面容，终于凝固起来。
　　老者皱了皱眉头，下一刻终于摇了摇脑袋。
　　“修瑾少主！”
　　嘭！
　　“既然如此……得罪了！”
　　唰——！
　　所有人在这一刹那只听到一阵狂风呼啸的声音。
　　电掣一般的速度犹如雄鹰俯瞰大地。
　　方修瑾的拳头刚要落下。
　　嘭的一声。
　　这千钧一发之间，老者的一掌已然轰在了他的胸口，将方修瑾整个人直接轰飞出去，撞击在一棵大树之上。
　　“修瑾少主，希望你能够冷静冷静……”
　　“咳咳……！”
　　啪的一声从树上摔了下来。
　　方修瑾擦了擦嘴角的鲜血抬起头来。
　　眼前，那老者已经站在岳风华的身边，一只手抚摸在对方的身体之上。
　　远远看去，方修瑾已经可以清楚的看到只剩下最后一口气的岳风华在老者的手上以肉眼可见的速度在不断恢复。
　　“阎罗殿主。”
　　轻轻的开口，支撑着自己身子摇摇晃晃的站了起来。
　　原本就勉强支撑的方修瑾在发泄过后，又中了一掌已是再次油尽灯枯，连站起来都成为了一种奢侈。
　　“修瑾少主，这是大元丹，可以快速恢复你身上的伤。”
　　对面，那阎罗殿主淡淡一笑，陡然间又化身慈祥的长者，手臂一甩一颗丹药就落在了方修瑾的眼前。
　　啪！
　　方修瑾眼疾手快，蓦然间抓住大元丹，却并不吞服。
　　他的眼神动了动，随后看向了不远处那静静沉睡的孟笑槐。
　　一瘸一拐中，方修瑾保持着安静，一转身默默的走到了那山丘之上。
　　啪……啪啪啪啪啪……
　　山丘的碎石随着方修瑾将孟笑槐从坑洞里抱出而哗啦啦的全部跌落下去。
　　方修瑾勉勉强强的把孟笑槐放在地上，让对方的脑袋靠在自己的怀里。
　　那手上唯一的一颗大元丹他没有任何的迟疑。
　　咕噜一声，孟笑槐的喉咙被手指一点就将那丹药吞服了下去。
　　“阎罗，那大元丹你可还有？”
　　眼见孟笑槐吞服下了大元丹，方修瑾又抬起头来看向那老者。
　　“……少主若要，自然有。”
　　正在给岳风华治疗。
　　一听到方修瑾的声音那阎罗殿主就转过身来，疑惑的看了看孟笑槐。
　　嗯？是个女娃娃？
　　一瞬间就看出了孟笑槐是个女的。
　　阎罗殿主转了转眼眸，却没有任何的犹豫就再次掏出一个大元丹扔了出去。
　　啪！
　　“谢了。”
　　接过大元丹，方修瑾咕噜一声自己也吞服了下去。
　　“少主是少主，不必对阎罗道谢。”
　　微微一笑，若有所思的看着方修瑾不知道在想什么。
　　不过眼见方修瑾开始就地治疗了起来，阎罗也就摇了摇脑袋，转身继续治愈起了岳风华。
　　“参见阎罗殿主！”“参见阎罗殿主！”
　　也在这个时候，那方才围堵苏星阑的魔教中人全部都跑了过来。
　　在看到这老者的时候，他们便已然明白了什么事情，丢下了仍旧迷惑的苏星阑就急匆匆的跑了过来，跪在了老者的面前。
　　“嗯，你们都下去吧。”
　　脸上，却顿时间没有了刚才的和蔼。
　　阎罗的脸上是一阵不苟言笑的淡然，轻轻一扫那几个魔教中人就赶紧点了点头，眨眼间消失不见。
　　只是……
　　“喂！你们究竟……究竟是谁？”

第181章 胜了？

　　身上伤痕累累，不明白自己怎么就被牵扯其中，还平白无故差点死在这里。
　　苏星阑用手中的长剑支撑着自己的身子，一瘸一拐的走了过来。
　　待他看到眼前四个人全都坐在地上疗伤，没人回答自己。
　　苏星阑终于忍不住摇了摇脑袋，整个人也支撑不住，扑通一下的倒在了地上。
　　“……？”
　　缓缓的睁开眼睛，看着眼前倒在地上，喘着粗气的苏星阑。
　　方修瑾错愕了一下，又低头看了看怀里的孟笑槐。
　　他……好像是她的朋友？
　　朋友么？
　　这霎时间转了转眼眸，却也不知道想些什么。
　　只是感觉到自己吞服了大元丹后着实舒服了许多。
　　那……
　　一清醒，方修瑾就赶紧将躺在怀里的孟笑槐摆正，双手轰的一声就将法力源源不断的灌输入孟笑槐的体内。
　　嗡……嗡……嗡……
　　法力在不断的修复着孟笑槐的身体。
　　淡蓝色的玄武光罩也将两人保护其中，不受其他人的干扰。
　　也不知道过了多久。
　　仿佛盘古开天辟地，世界混沌终于有了第一缕曙光。
　　当孟笑槐脑袋空空的睁开眼睛，一瞬间就发现自己眼前都是残垣断壁，一片狼藉。
　　而自己……
　　“嗯？我……”
　　“别动。”
　　身后在这一瞬间传来了熟悉的声音，让她楞了一下，顿时间反应不过来。
　　待沉默了许久，孟笑槐才感觉到自己的“灵魂归位”，猛然间恍然大悟。
　　“方修瑾，你没事吧？！”
　　“你……我没事。倒是你……你还好吗？”
　　她脱口而出的第一句话竟然是……？
　　这一时间。
　　孟笑槐并没有看到那身后一双眼神正在不断的疑惑，微微触动。
　　方修瑾皱了皱眉头，很不喜欢这种感觉。
　　他不习惯被人关心，被人在意。
　　但……但他忽然间发现自己又不会去抗拒。
　　“我还好……是我救了我？”
　　“是你救了我。”方修瑾改正。
　　“你……”这一时间孟笑槐哑口无言，却竟然不知道应该说些什么。
　　不过她刚刚安静，忽然间就感觉一股液体从自己的身体往上涌，随后哇的一声全部喷吐了出来。
　　“呼……”
　　与此同时。
　　身后，方修瑾将淤血逼出之后终于放下了自己不断颤抖的手，深深的呼出了一口气。
　　“你的伤还没好，不过短时间应该没有大碍了。”
　　这是孟笑槐将血迹擦干净后听到了第一句话。
　　“……好。”
　　不过她也不知道应该说些什么，只能点了点脑袋，随后忽然间发现什么，和方修瑾一起转过头来看到了不远处的阎罗和岳风华。
　　在阎罗强大法力的灌输之下，岳风华外表看来竟已完好。
　　此时此刻，他正不断喘息着，坐在阎罗旁充满仇恨的盯着方修瑾，却无可奈何的只能咬着牙齿。
　　“这……又是怎么回事？”
　　这一瞬间不明白这老家伙是谁。
　　孟笑槐疑惑一声转过头去。
　　只是方修瑾还没有开口。
　　身旁，吞服下丹药后也在治疗的苏星阑终于睁开眼睛，脱口而出：“这句话我早就想问了！”
　　“你们究竟是谁？为什么莫名其妙的把我牵扯到这件事情里去？”
　　这……只能怪你太倒霉了……
　　孟笑槐看了看苏星阑，顿时间内心一阵无奈。
　　这小将军人除了倒霉，好色，爱面子，小孩子气，爱逞强，死不要脸之外还是挺好的。
　　上一次他也想要帮助自己，所以孟笑槐对于苏星阑还是抱有一些好感的。
　　不过当然……自己可不能告诉苏星阑自己就是那个什么“笑槐妹妹”。
　　那种昵称……恶心死了！！
　　这一时间正准备开口和苏星阑说话。
　　谁知孟笑槐还没开口，对面的岳风华突然抢先一步了。
　　“烦死了！！”
　　他皱了皱眉头，凶狠的瞪了苏星阑一眼。
　　“你是谁？给本少主闭嘴！”
　　“烦死了？你烦我还烦呢！”
　　然而苏星阑也是天之骄子，对于岳风华这大少爷脾气根本没有半点畏惧。
　　话说回来，这两人都是大少爷身份吧！
　　只不过一个比较活泼开朗，一个比较扭曲变态。
　　“我平白无辜的走在路上，你们的人二话不说就过来打我。你是不是有病？”
　　恼羞成怒，噼里啪啦的骂了回去，堵住了岳风华的嘴。
　　苏星阑似乎真的很气，整个人捏紧了拳头咬牙切齿。
　　不过也是……
　　孟笑槐心想。
　　毕竟谁好好的走在路上，突然间被人拉扯进一场战斗里，还差点死了……这谁都会生气！
　　而被苏星阑这么堵了回来，正准备再骂回去。
　　岳风华正要开口就忽然间气血攻心，顿时间又吐出一口血来，只能捂住胸口闭上嘴巴。
　　“少主，切不可发怒。”
　　皱了皱眉头，扫了苏星阑一眼。
　　阎罗收回了自己的手，这才搀扶着岳风华一起站了起来。
　　他耳畔微微一动，听到了身后孟笑槐两人也起身的声音。
　　“……看来这一场比试也终于可以落下帷幕了。”
　　眼见众人基本都恢复。
　　阎罗摸了摸下巴的胡子，忽然间看向了岳风华，终于出来主持大局。
　　“风华少主，看来这一次是修瑾少主赢了。”
　　“不可能！”这一刹那间摇了摇脑袋，岳风华狠狠的扫视了方修瑾一眼，“这个杂种作弊！他……”
　　“风华少主，注意你的称呼和说辞！”
　　眼眸微微一转，目光落在了岳风华的身上，像是在提醒什么。
　　被阎罗这么一看，岳风华也只好咬了咬牙齿，最后“嘁”的一声低下头来。
　　“风华少主，人要愿赌服输。”
　　一看到岳风华安静下来，那阎罗老者顿时间慈祥的笑了笑。
　　“这一次的比试是风华少主你提出来的。如今修瑾少主也赢了。那阎罗希望你能够信守承诺，一言九鼎。”
　　“你们——可恶！”
　　捏紧了拳头，啪啪作响。
　　岳风华恼羞成怒的看着眼前的众人，却知道自己确实输了，已无能为力。
　　愤怒之下，他只能一拳砸在树上。
　　“哼！就算这家伙赢了……我也永远不会承认他是我教中之人的！”
　　“方修瑾，你永远都只是一个野种！”
　　哗！
　　话音未落，岳风华便拂袖而起，转身离开。
　　只留下依旧保持笑容的阎罗和面无表情的方修瑾。
　　至于孟笑槐……
　　呆呆的，还一瞬间有些回不过神来的她在这顷刻间转了转眼睛。
　　脑海里错乱的碎片随着意识的苏醒而逐渐汇聚在了一起。
　　蓦然间身子一抖。
　　顿时，孟笑槐终于皱了皱眉头，诧异的看向了身旁的方修瑾。
　　等等！
　　他们说的……是什么意思？
　　这个老者……也是魔教中人？
　　而且他自称阎罗？
　　阎罗？难道是阎罗殿？！！
　　顷刻间内心浮现出一个威震天下的名称。
　　孟笑槐后退一步，一双眼睛顿时间就急匆匆落在这老者身上。
　　传闻之中，魔教有八大法王，各个强大无比，纵横一方。
　　但八大法王之上，魔教教主之下，还有一阎罗殿。
　　据说不管之前叫什么名字，又是什么身份。
　　但只要成为阎罗殿殿主，从今以后就只有这一个身份，也只有一个共同的名字——阎罗。
　　孟笑槐年轻的时候听说过每一代阎罗的厉害。
　　据说他们的实力仅次于魔教教主，是大陆上人人畏惧的可怕存在。
　　但……但这样的人，怎么可能会是一个看起来慈眉善目的老者？
　　而且现在竟然还出现在这天周山？！！
　　不过……他刚才说什么？
　　他叫岳风华风华少主。
　　但他叫老七……也叫少主？修瑾少主？
　　魔教……魔教少主？！！
　　等等！这……这到底算是怎么一回事？
　　难道……难道老七是魔教的……魔教的人？
　　但这怎么可能?
　　可……可又怎么不可能？！
　　虽然难以置信，但孟笑槐这一瞬间闭上眼睛，忽然间发现过去许多的线索都能够对上。
　　老七神秘的身世，还有与魔教莫名其妙的牵扯。各种各样的顿时间翻涌上来。
　　还有……
　　岳风华一直叫他杂种？
　　本来一直以为这只是岳风华的一种辱骂。
　　但这么看来……
　　少主？
　　难道老七是魔教教主的儿子？
　　或者说……是私生子之类的？所以他才……
　　那他和岳风华的比试是怎么回事？如果如自己猜想的一样那他们这是……？
　　转了转眼睛，回忆了一下刚才阎罗和岳风华的对话。
　　孟笑槐虽然没有线索，也不明不白。
　　但自己是不是可以尝试着推测一下……
　　老七是魔教教主的儿子，他回到魔教，但岳风华却觉得方修瑾只是个野种，不认可他的身份，于是提出了一个所谓的比试。
　　只有方修瑾赢了，他才会认可他的身份？于是才有了今天的这件事情？！
　　这霎时间做出了一个有理有据，也十分大胆的猜测。
　　但这个猜测实在太过大胆，也太过颠覆了。
　　以至于在这一瞬间，孟笑槐忍不住一阵咋舌，情不自禁的就看向了方修瑾，捂住了自己的嘴巴。
　　“你……是魔教的……？”
　　“待会儿再说。”
　　迟疑一下，没有说些什么。
　　方修瑾淡淡的看了孟笑槐一眼。
　　但同一时间，对面的阎罗已经转过身来，对着两人微微一笑，缓缓开口。
　　“修瑾少主自幼独自修炼却有如此成就实在惊人！想必听到你胜过风华少主的消息，教主一定十分开心！”
　　“不过少主，那……”

第182章 告一段落

　　“那擎天塔上的宝物……？”阎罗淡淡一笑，目光落在方修瑾身上。
　　“这是乌龙神珠。”
　　被阎罗提醒，方修瑾冷笑一声，不被谄媚所惑，从怀里将那自擎天塔盗走的宝贝拿了出来，却随后又用手掌裹住。
　　“不过我不能给你。”
　　“……这是少主之物，属下自然不会拿走。这本来就是你的。”
　　摇了摇脑袋，对这一点倒是没有任何的异议。
　　阎罗老者淡淡的笑了笑，余光却刹那间注意到了什么，落在了孟笑槐腰上的牌子之上，蓦地眉头一皱。
　　“哦？监令司？”
　　遭了！
　　这刹那间反应过来，下意识的赶紧伸手将监令司的牌子拨到身后。
　　可已经晚了！
　　孟笑槐低头一看，这霎时间真是恨透了自己，竟然忘记了把监令司的牌子藏起来！
　　这阎罗他……？
　　这件事情可大可小，但只要这阎罗出手，自己绝对没有任何活下去的可能！
　　这可是法龙洞天之上的强者，哪怕是宁子许来了说不定都要掂量三分的角色！
　　所以这一瞬间，孟笑槐身躯一震，迟疑一下抬起头来。
　　而映入眼帘的，却依旧是阎罗那一张慈眉善目的面容。
　　“对了……恐怕两个客人不能活着离开了呢。”
　　和蔼可亲的脸上却说出如此可怕而令人毛骨悚然的话来。
　　这顷刻间孟笑槐本能的后退一步，她完全知道阎罗有这个实力。
　　只要他出手，自己甚至不用一秒钟的时间就要被对方斩杀！魂飞魄散！
　　而且这一次，没有人救得了自己。哪怕放眼整个大陆也没有几个人有这个本事！
　　因此这一时间，哪怕再沉稳孟笑槐也知道自己大难临头，连连后退。
　　只不过她刚刚后退一步。
　　忽然间，孟笑槐就感觉自己的手被什么东西牵住，随即戛然而止，蓦地惊愕的抬起头来。
　　“嗯……？方修瑾？”
　　一瞬间松开了牵住自己的手，并没有回答自己。
　　当孟笑槐抬起头来的时候才发现方修瑾已站在了自己的面前，正面无表情的看着阎罗。
　　“你敢？”
　　他的语气没有胁迫，没有怒气，只是和阎罗一般带着一丝不容置疑。
　　“少主，请不要为难我。”眼见方修瑾将孟笑槐护在身后，阎罗顿时间咧嘴一笑，似乎想着什么。
　　只是对面，摇了摇头，方修瑾却没有任何的犹豫：“我不准。”
　　“只要外人在场就必须死……这是魔教的规矩！少主，你不要……”
　　“我说了，不准！”
　　那平淡的声音终于陡然间提高了一个音调。
　　站在对立的两边。
　　方修瑾一双眼眸紧紧的看着对面的阎罗，两人随着方修瑾的声音落下而鸦雀无声，戛然而止，彼此看着对方，一言不发。
　　孟笑槐站在方修瑾的身后，一时间也不知道应该做些什么。
　　她只是没有想到……老七竟然会保护自己？
　　这一时间忍不住欣慰的笑了笑。
　　想当初，方修瑾年纪小的时候自己“罩”他。
　　结果十几年过去了……现在自己反而要靠他保护。
　　只感觉时移世易，岁月如梭。
　　孟笑槐感慨的摇了摇脑袋，却又立马回过神来。知道眼前情况危急，不是想这些的时候。
　　“……你想杀我？！”
　　身旁，这压抑沉默的气氛突然之间被苏星阑一下打破。
　　他擦了擦血迹抬起头来，蓦然间后退几步，虎视眈眈的看向了阎罗的身躯。
　　“老东西，你可知道我是谁？我……”
　　“闭嘴——！”
　　匆忙间一声怒吼。
　　孟笑槐一声打断了苏星阑的发言。
　　后者错愕一下转过头来，忽然间就看到孟笑槐皱着眉头对自己摇了摇脑袋。
　　“她……”
　　对了，刚才那老东西说她是监令司对吧？
　　监令司……
　　因为这个身份顿时对孟笑槐产生了些许信赖和好感。
　　苏星阑迟疑一下，这才选择相信孟笑槐，闭上嘴巴一言不发，老老实实的看着眼前对峙的两人。
　　“少主……”
　　瞥了苏星阑一眼，却压根毫不在意，脸上也没有丝毫的怒气。
　　阎罗微微一笑，叹息中摸了摸自己的胡子。
　　“你如今是少主，更应该服从遵守教中的规矩，才能服众。”
　　“……”
　　这一句话似乎陡然间刺中了方修瑾的内心。
　　孟笑槐眉头一皱，转念一想竟然安静了下来。
　　老七他……并不是那种会在乎别人的评论的人。
　　他独来独往，也不会为了得到别人的服从和喜欢而去做些什么。
　　可为什么……阎罗跟他说起魔教中的事情，方修瑾却突然间沉默下来？
　　他在犹豫什么？
　　不……老七一定有他自己的考量的。
　　但这背后究竟有什么内幕呢？
　　这霎时间若有所思，发现方修瑾的身世和身上隐藏着的事情恐怕比自己想象的还要复杂。
　　但如今时间急促，方修瑾又不可能会告诉自己。
　　孟笑槐只好深吸一口气来，与此同时耳畔就听到方修瑾终于不紧不慢的开口起来。
　　“这是我欠她的，也是我答应她的。”
　　片刻之后，方修瑾叹息一声，淡淡的摇了摇头。
　　“所以我会保证她的安全，哪怕是……教主来了也是一样。”
　　“她的命……我方修瑾保了。”
　　“至于另一个……随便你。”
　　“喂——！！！”陡然间左顾右盼随后猛然间明白方修瑾说的是自己。
　　苏星阑大喊一声，指着方修瑾就要说些什么，却下一秒又赶紧连连后退，不敢说话。
　　空气陡然间陷入了一片死寂。
　　“不会吧……他们真的想要把我给……？”
　　这一时间面如土色，不断后退，不断躲避。
　　苏星阑虎视眈眈的看着阎罗，却也知道这深不可测的老东西只要一出手自己绝对……
　　这一时间，他脑中混乱成了一片，只能把最后的希望寄托在那“监令司”身上。
　　而那一片狼藉中。
　　阎罗不断的看着方修瑾，似乎想要看出个究竟。
　　可到了最后，他也只是无奈的摇了摇脑袋终于长叹一声。
　　“罢了！少主，这一次下不为例，但请你好自为之。”
　　打量着方修瑾，阎罗的脸上完全看不出任何的情绪和想法。他只是淡淡一笑，负手而立。
　　“今日少主胜了，那我相信以后教中对少主应该就不会再有那么多的非议和不屑。”
　　“胜者为王，这便是魔教的一切，也是修瑾少主应得的。”
　　一边说着，那阎罗突然间一边腾飞起来，似乎就要离开。
　　却在转身的瞬间，他蓦地又想到什么，将目光落在方修瑾身上。
　　“对了。”
　　“教主说……若是这一次修瑾少主能赢了风华少主。”
　　“那三个月后……等教主出关，修瑾少主可以前往我魔教后山面见教主，教主有话想和少主谈谈。”
　　说完，阎罗脸上浮现出一抹淡淡的笑容。
　　扫了扫方修瑾，又诡异的扫了扫孟笑槐。
　　“少主，阎罗告辞。”
　　唰——！
　　几乎在话音刚落的一个刹那。
　　孟笑槐只感觉自己的眼睛刚刚要眨上，却就在自己眼皮一动的瞬间阎罗已经光明正大的离开。
　　那简直像是凭空消失一样，看不到任何的踪影，看不到任何的轨迹！
　　“好快的速度！”
　　身旁，苏星阑看到阎罗爆发出如此的速度不由得一阵心有余悸。
　　但同时……他看到阎罗离开也终于松了一口气，顿时间拍了拍胸口，随后想起什么，急匆匆的就跑到了孟笑槐和方修瑾的身旁。
　　“喂！你们到底是谁啊？那些魔教中人为何要追杀你们？”
　　疑惑不解的看着孟笑槐，又迟疑一下看了看方修瑾。
　　苏星阑后退一步，这霎时间想到了眼前这家伙可是被那一伙魔教中人称之为少主！
　　“我是凤州城的监令司。”
　　本正准备和方修瑾说话，但没想到苏星阑提前一步。
　　孟笑槐将腰上的牌子掏了出来，随即拍了拍方修瑾的肩膀。
　　“他……是我的朋友。放心，我们都是好人。”
　　“好人……？好吧。”苏星阑打量了方修瑾几眼，但最终也只能点了点脑袋。
　　毕竟从刚才的一战看来……至少这两人没有攻击自己。
　　“但这究竟是怎么回事？为什么你们会和魔教有所纠葛？还牵扯到我的身上？”
　　“那是意外，我们也不想。”
　　孟笑槐摇了摇脑袋，无奈的耸着肩膀。
　　“总之……我们也只是路过这里的。我想现在已经没事了，你最好赶紧……”
　　“小将军——！”“香蕉君——！！！”
　　“嗯？”孟笑槐声音戛然而止，蓦地抬起头来。
　　对面，苏星阑耳朵一动，随即也转过身去：“左小右大？！”
　　“小将军——！”“小——小将军在那儿！！！”
　　走在一片狼藉，满是战斗痕迹的丛林之中。
　　左小右大面如土色，灰头土脸，这一时间内心急促，万念俱灰。
　　直到他们一抬头忽然间看到伤痕累累，转头看向自己的苏星阑。
　　两人才霎时间咧嘴一笑，急匆匆的就赶紧跑了上来，豕突狼奔的仿佛饥肠辘辘的夜郎！
　　“小将军，你没事吧！”“小将军，我们终于找到你了！”
　　唰！唰！
　　迅猛的两个有些肥大的身影飞奔而来，身上的盔甲也噼里啪啦的发出了声响。
　　左小右大赶忙跑到苏星阑面前，随即才赶紧单膝跪了下来。
　　“你们这两个废物怎么现在才过来？知不知道本将军刚才差一点……算了！好在有惊无险！”
　　想说些什么，最后却又摇了摇头。
　　苏星阑一转身，忽然间转身又看向了身后的孟笑槐。

第183章 信守诺言

　　“不打不相识。按理来说这天周山上几年看不到一个人影，结果却被我们三个人碰上了，我想这应该也是缘一种分。”
　　“在下苏星阑。”苏星阑拱手抱拳，随后装作很谦虚的摸了摸自己的后脑勺，“你们也听到了他们将我小将军，不过我只不过是普通家庭罢了，二位不用在意。”
　　“……”这个苏星阑，还是那样喜欢“人民富豪”啊。
　　无语的瞥了瞥嘴巴，随即无奈一笑。
　　“在下龙小宝！”
　　孟笑槐只好同样也拱手抱拳。
　　毕竟今天苏星阑确实是被自己和方修瑾给牵扯进来，受了无妄之灾。
　　因此孟笑槐对苏星阑有那么一丝丝的歉意，也只能配合着对方了。
　　“原来是小宝贤弟啊！那这……”对着孟笑槐哈哈一笑，苏星阑又看向了方修瑾。
　　但方修瑾只是面无表情的淡淡的扫视对方一眼，丝毫没有半点想要跟苏星阑结识的意思。
　　“他叫……他叫方南！”
　　眼见气氛有些尴尬，孟笑槐赶紧出来打圆场。
　　不过她也不敢把方修瑾的真名说了出来，思考了一下索性.交出了之前的假名字。
　　“哦……方南兄啊……好吧。”
　　尴尬的对着方修瑾笑了笑，脸上也没有好脸色，相互不理睬。
　　苏星阑转了转眼珠子，想到了什么又转而看向左小右大。
　　“对了，那个老怪物呢？你们两个后来发生了什么事情？”
　　老怪物？
　　一听到苏星阑所说，孟笑槐顿时间皱了皱眉头，饶有兴趣的也看着眼前的左小右大。
　　而被自家小将军一问，两个肥大身影骤然间虎躯一震，相视一眼。
　　迟疑一阵，左小才低下头去，眼中竟霎时间闪过一丝恐惧。
　　“小将军，那老东西厉害无比！我和右大布下天罗阵却轻而易举的被他破开！”
　　“后来……后来我们用大将军给我们的符箓竟然也只能勉强挡住一击，受了重伤！”
　　“不过……好在那人好像被什么东西困住了。我们拼命的逃了出来，转头的时候已经看不到他的身影了！”
　　老东西？天罗阵？符箓？
　　天罗阵不是只有聚神境三重之上的人才能联手施展的阵法吗？
　　而且这阵法失传已久……这眼前的两个傻大个竟然会？
　　还有他们的实力竟然……不过也对！这两人似乎是苏星阑的随身护卫，若是没有一定的实力又怎么保护好这个娇生惯养的小将军呢？
　　只是……
　　“苏星阑，那老东西指的是……？”
　　这一时间忍不住的好奇，看向了对方。
　　被孟笑槐一问，苏星阑的眼中竟也同样闪过一丝畏惧，脸色唰的一些微微变了。
　　他安静了一阵，仿佛变了个人。
　　须臾，才眨了眨眼睛娓娓道来。
　　“我和左小右大二人正准备回京，途中偶然陷入一处满是悬崖峭壁的地方。那里酷暑炎热，我们只能找个树荫之处暂时休息片刻再找路。”
　　“但……但很快，我们突然间察觉到了一股十分……十分诡异的力量！像是有一个人在暗中一直盯着我们一样。”
　　“那种感觉很不舒服，让人忐忑不安，也心神不宁。为了安全起见，我们只能站了起来到处寻找，最终找到了一处深渊。”
　　“那深渊极其古怪，而且气息迥异！我低下头的时候……突然间一只眼睛缓缓睁开，在云雾之间静静的看着我！”
　　“那深渊下有一个老头！一个强大到……强大到不可思议的老头！”
　　“后来，左小右大为了让我先跑……我是说！后来我为了保护左小右大就只能拼死一搏，结果我们就分散开来，然后我也就遇到了你们。”
　　说到一半忽然间提高声音。
　　苏星阑尴尬的大声说完，随后才很是自信的摸了摸自己的鼻子。
　　“我……”身边，左小右大嘴巴蠢蠢欲动，却又一下子赶紧闭上嘴巴。
　　孟笑槐自然一瞬间看出了苏星阑是在说谎吹嘘自己，也习惯了。
　　但……这老头是谁？
　　竟然在悬崖之下，深渊之中？
　　这一时间，就连身旁原本满不在意的方修瑾也迟疑一下，若有所思的看向了苏星阑。
　　在场的五人顿时陷入一阵深思。
　　须臾，孟笑槐才摸着下巴看向苏星阑：“你是在什么地方遇到那人的？”
　　“我……嗯？”点了点脑袋，正准备开口。
　　可苏星阑刚要说出，却忽然间眼中闪过一丝迷惘，疑惑的就拍了拍脑袋。
　　“奇怪……我、我怎么忽然间……左小右大！你们可记得我们是在什么地方找到那深渊的？”
　　“小将军，就在……”左小立马开口，却突然也戛然而止。
　　“我记得好像是在……”身旁，右大缓缓开口，也还是突然卡住“怪事！怎么我突然间也……”
　　嗯？
　　三人……竟然全部都忘了？！！
　　这一瞬间感觉到事情十分诡异，也有些不太寻常的地方。
　　孟笑槐下意识的转头看向方修瑾，陡然间才发现对方也眯了眯眼睛和自己正面面相窥。
　　“看来……你们遇到了怪事。”思来想去，孟笑槐只能得出这个结论，“说不定是撞鬼了！”
　　“撞鬼？不会吧？”扭了扭眉头，这一时间难以接受，又感觉这件事情十分的奇特。
　　苏星阑闭上眼睛，这霎时间只记得那深渊中陡然间睁开一双眼睛。
　　那一头长满白发的老头像是一只野兽般扑面而来，强大的力量在顷刻间几乎让自己无法呼吸……
　　那……到底是怎么回事呢？
　　“算了，我看你们还是不要去想，反正保住性命就好了。”
　　能在这么厉害的人手上逃过一劫，不得不说这苏星阑还真是运气好。
　　但转念一想，他刚刚逃过一劫又被魔教的人无缘无故的追杀……
　　可现在他又还是没事。
　　那他这是算好运还是倒霉呢？
　　反正跟自己没什么关系就是了。
　　“此地不宜久点，你们还是赶紧离开吧。”
　　瞥了瞥身边的方修瑾一眼，看到对方始终不以为然。没有开口，看起来也并不急促。
　　但孟笑槐怕方修瑾不耐烦了，只能赶紧结束和苏星阑的聊天。
　　“也是……那二位兄台，后会有期。”
　　点了点脑袋，又看了看周遭的狼藉，一瞬间想起了自己接连不断的战斗。
　　苏星阑打了个寒颤，随后对着左小右大挥了挥手，又对着孟笑槐点头一笑。
　　“二位若是到了京城可以到将军府找我。告辞！”
　　说完，他转身离开，很快就只剩下三个渺小的身影渐行渐远，消失在了地平线上。
　　“……他们走了。”
　　看着苏星阑等人消失不见。
　　孟笑槐感觉周遭一瞬间安静了下来，顿时间便转身看向方修瑾。
　　“……你没事吧？”
　　转过身来，看到对面方才一直面无表情的老七忽然间脸色柔和了许多。
　　被他这么温柔的一问，孟笑槐一时间也楞了一下，随即才赶紧点了点头。
　　“还好……只是短时间内恐怕没办法大规模的使用法力了。”
　　“……抱歉，是我连累了你。”
　　“额……也不算你连累我啦，毕竟……”挠了挠眉毛，孟笑槐吐了吐舌头，“毕竟是我自己要跟着你的。”
　　“……哦，也是。”
　　！！！？
　　方修瑾，你他.妈的……唉，算了！
　　习惯了。
　　一时间忍不住叹息一声，摇了摇头。
　　对面，眼看孟笑槐这一瞬间有些无语，方修瑾忍不住微微一笑，竟有一丝丝宠溺的意味。
　　“放心吧，短时间内跟在我的身边，直到你恢复为止我都会保证你的安全。”
　　“对了……”
　　他忽然间想到什么，蓦然间牵起了孟笑槐的手。
　　“你……？”
　　老七……你、你干嘛？
　　你这小子……
　　“这东西给你。”
　　一颗珠子忽然间塞入了自己的掌心之中，让孟笑槐回过神来，狐疑的扫视了一番。
　　塞在手上？不是塞在……？
　　正想着，待她仔细一看，顷刻间才记起了这珠子正是刚才方修瑾拿出来的乌龙神珠！
　　也就是说……是方修瑾从擎天塔里偷走的宝物！
　　“我欠你的，这珠子就当做偿还。”
　　松开捏住孟笑槐的手，方修瑾对那乌龙神珠似乎根本没有半点的留恋和觊觎，视为粪土。
　　“乌龙神珠……？那谢了，方修瑾！”
　　有了乌龙神珠，自己就算抓不住岳风华也有办法交差了！
　　不过……老七刚才说不准备将乌龙神珠交出来……
　　他一开始就已经准备把它还给我了吗？
　　这小子……嘁！还挺有心的嘛！
　　瞥了瞥嘴巴，这霎时间把乌龙神珠收起来，忍不住看了方修瑾几眼。
　　孟笑槐发现自己现在真的是越来越不了解方修瑾了。
　　和他呆在一起越久……她就发现方修瑾身上以前没有发现的东西越多。
　　这小子……他脑子里总是会在想些什么呢？
　　有时候尴尬的要死，有时候又特别的懂人情世故。
　　啧……或许这就是方修瑾吧。
　　麒麟山寨“带刺的玫瑰”，一个别人怎么也看不懂的男人。
　　“这本来就是你们的，你不需要跟我道谢。”
　　孟笑槐正在思索着，对面的方修瑾又再次传来了声音。
　　“这乌龙神珠对我来说并没有什么用处，我只是物归原主。”
　　“倒是我答应要帮你抓住岳风华却没想到被他逃走。但当时阎罗在场，就算你我出手恐怕也不会成功。”
　　这顷刻间孟笑槐抬头一扫，忽然间发现方修瑾的眼神闪过一丝不甘与忌惮。
　　他……是在想刚才阎罗的事情么？
　　“不过答应别人的事情，我不会食言。”
　　眼中的杀意退去，随即变成了平静。
　　方修瑾脑袋一低，转头就看到了正凝视着自己的孟笑槐。
　　“总有一天我会将岳风华的性命交在到你的手上。”

第184章 哎呦，你脸红了？

　　额……其实我倒也没有那么想要杀了他啦。
　　而且现在有了乌龙神珠自己就好交差多了。
　　再者说了……
　　如果方修瑾和岳风华都是魔教教主的儿子的话……那难不成老七还要手足相残啊？
　　虽然……虽然那个所谓的手足好像从来就没有将他当成兄弟。
　　而且……
　　转了转眼眸。
　　孟笑槐回忆起来，发现其实那个阎罗表面上看起来客客气气，但实际上还是比较维护着岳风华，对方修瑾保持着一定的陌生和芥蒂的。
　　只不过这些老怪物都是人精，最会隐藏，让你根本看不出他们在想些什么，做些什么。
　　但孟笑槐好歹也混迹了几十年，这点看人的本事还有的。
　　那阎罗……对方修瑾恐怕也并没有什么好感！
　　这种人精尚且如此，那魔教里面……恐怕大部分人对老七都……
　　这霎时间终于明白方修瑾这种不爱理会别人的人为什么会答应和岳风华举行一次什么所谓的比试。
　　孟笑槐既有些震惊又有些心疼，一时间忍不住深吸一口气，伸出来拍了拍方修瑾的肩膀。
　　“……”
　　不明白眼前这个龙小宝为何突然间拍了拍自己的肩膀。
　　方修瑾扫了扫孟笑槐的手几眼，直到对方把手收回他回过神来，想起了什么。
　　“对了，这簪子你哪来的？！”
　　蓦然间摊开掌心。
　　混杂着血液，破碎的簪子此时正放置在方修瑾的手上，令人感觉到一阵触目惊心。
　　“嗯？簪……？！”
　　这骤然间大吃一惊，立马低下去摸了摸自己的口袋。
　　可双手一摸……
　　除了哪怕隔着裹胸也能摸到的花生米，那根簪子的踪迹已经无影无踪了。
　　自己……是什么时候把它弄掉的？！
　　怎么……我现在丢这种棍棍棒棒之类的都这么悄无声息的吗？！
　　“告诉我，这很重要！”
　　脸上没有了刚才的温柔与淡定。
　　看着手上的簪子，方修瑾蓦然间好像变了一个人，一双眼眸死死的落在孟笑槐的身上，让她一时间楞了一下，不知道应该怎么开口。
　　自己要把老四的事情告诉他吗？
　　那……
　　“这是我在云沧城的一家当铺里买到的。”
　　“当铺？”孟笑槐话音刚落方修瑾就紧皱眉头，脑海里一片混乱，“你……你可知道是谁去当铺将这东西当掉的？”
　　“我不知道。”孟笑槐摇了摇头，却生怕方修瑾带着自己回去店铺询问又赶紧再次开口，“不过……不过我听当铺的老板说过，好像是一个带着帽子的人去当的，好像……好像是朝着京城过去的。”
　　“京城？！”
　　这霎时间，那一双眼睛里带着满满的疑惑和震惊。
　　方修瑾像是察觉到了什么不可思议的事情，这一瞬间整个人呆在原地，一双眼珠子转来转去都不知道在思考什么。
　　只是孟笑槐知道……
　　老七一定是在想老四的事情。
　　簪子的事情……方修瑾也知道，所以他一下子就认出了这簪子是司星剑的。
　　但司星剑还活着……
　　这件事情对于方修瑾来说无疑是一个新的线索，而且极具冲击力！
　　在这一点上，其实孟笑槐和方修瑾是一样的。
　　他们都想要找到司星剑，想要问清楚他究竟知道些什么。
　　但同时……他们也想到了一个不想接受，却极有可能的结果……
　　“……”
　　啪……啪啪啪啪！
　　耳畔忽然间传来了噼里啪啦的声音，顿时间回过神来。
　　孟笑槐抬起头来，陡然间才注意到方修瑾捏紧了拳头，簪子再一次撕裂开了他的血肉，鲜血潺潺流下。
　　他脸上似乎没有半点疼痛的意思。
　　那一双眼睛里只有疑虑，只有害怕。
　　就像是当初翻看人员出入名单时候发现司徒健这三个字时候的孟笑槐一样，不知所措，却又不得不接受这可怕的现实。
　　“不要想太多。”
　　深吸一口气，知道方修瑾此时此刻一定会想很多很多，和当初的自己一样。
　　作为过来人，孟笑槐只能走上前去捏住方修瑾的手，将对方唤醒。
　　“嗯？”
　　手背忽然间感觉到一阵温暖，方修瑾低头一看才发现是孟笑槐的手。
　　他诧异的眨了眨眼睛，后者却已然将他的手掌打开，把那断裂的簪子收回了自己怀里。
　　“这簪子我先拿回来了。”
　　她一边说着，一边忽然间从置宝袋里掏出一卷纱布，用牙齿咬断，笨拙而又粗糙的将自己的手掌缠起。
　　“……”
　　眼神中的情绪在这一刻全部都变成了茫然。
　　没错，就是茫然。
　　方修瑾错愕发呆的看着孟笑槐。
　　直到对方笨拙的手法刺痛了自己的神经，让他皱了皱眉头一瞬间回过神来。
　　他陡然间才想起来自己刚才竟走神了有十几秒的时间。
　　自己……？
　　霎时间脸色微微有些变化。
　　方修瑾此时才忽然间又想起了孟笑槐是个女的，不由得竟感觉到自己的面色有些微微的发热了起来。
　　“好了！手法是差了点，但能用应该就行了吧！”
　　把纱布给方修瑾缠上，大功告成的点了点脑袋。
　　孟笑槐莞尔一笑，抬头之间却忽然间发现方修瑾的脸颊……
　　啊？老七的脸色终于有点红润？
　　等等！这小子该不会……该不会是害羞了吧？
　　“哎呦，你脸红啦？”
　　情不自禁的脱口而出，下一秒又赶紧闭上嘴巴。
　　孟笑槐此时的心情可谓是复杂的。
　　自己的弟弟对着自己害羞……啧！好像有点怪怪的。
　　但毕竟……老七再直男，再对女色没有兴趣，但如果他是一个正常男人的话那好像又没有错。
　　毕竟这小子其实纯情的很——至少在自己所能看到的范围内。
　　反正自己是没看到过他跟什么女人有纠葛。
　　这一方面可以说方修瑾铁面无情，钢铁直男。
　　但换个方面思考……其实方修瑾从来没有体会过这种男女之情，这方面来说就是一张白纸。
　　那对于这种男女之间的接触，也就难免……
　　“嘶——！”
　　所以如今回过神来，孟笑槐才一下子犹如醍醐灌顶。
　　对哦！
　　我现在是女人……虽然不是我愿意的，但我现在确实是一个女儿身。
　　我依旧把老七当成兄弟，和他兄弟一样的亲密和接近。
　　但……但方修瑾不一样啊！
　　该死……
　　这猛然间，孟笑槐忽然间想起了自己这一段时间简直像是在勾引方修瑾一样。
　　像是一个色姐姐在勾引一个纯情小弟弟。
　　他娘的！
　　老子怎么不知不觉弄得好像是一个倒贴的荡.妇似的了？！
　　不行不行！
　　看来……和方修瑾在一起肯定是要在一起的，但从现在开始要保持一点距离了。
　　自己是男人的事情这个世界也只有自己一个人知道。
　　孟笑槐不敢说，也不可能说。
　　但“弟弟爱上哥哥”这种事情……哪怕现在还没发生，自己也要防范于未然。
　　当然……其实按照方修瑾这种性格，这小子估计谁也不会爱上就是了。
　　毕竟直到现在方修瑾还对自己一直保持着警惕，也很厌烦自己的样子。
　　孟笑槐觉得方修瑾大概率是龙阳痞。
　　但身为他的大哥，她又肯定是不希望自己如今“唯一”的弟弟是龙阳痞的。
　　麒麟山寨的血脉，还要靠他来延续呢！
　　但万一呢？！
　　身为过来人，身为一个四十岁的大叔孟笑槐思考的层面不一样。
　　哪怕再不可能都要以防万一，这是谨慎的她做事情的必要！
　　那……看来以后自己得收敛一些了。
　　兄弟情归兄弟情，但现在性别终究不一样了。
　　老七再怎么无情，再怎么冷漠。
　　但男人自己还不知道吗？
　　人类是一种很诚实的动物！
　　你没有兴趣？没有想法？没有那个念头是吧？
　　那摸一摸揉一揉凑一凑。
　　你没感觉也弄成有感觉了！
　　当然，只是肉体上的感觉。
　　但肉体上的感觉才最可怕！
　　《身为大哥的我变成女人就被弟弟压在床下并强迫说爽》?
　　这尼玛就离谱！
　　“好了！那个……我看现在我们也赶紧离开这儿吧。”
　　这胡思乱想之中，孟笑槐已经下意识的开始后退一步，和方修瑾保持着距离。
　　虽然不可能，但自己一定不能让它成为可能！
　　这就是智者！
　　至于抓住岳风华……孟笑槐现在其实倒是无所谓了，有了乌龙神珠自己勉强可以交差了。
　　但……还是那句话，一离开监令司堂，她短时间就不想回去了。
　　一回去，自己将前功尽弃！
　　好不容易找到了老四的线索，而且如今方修瑾又在自己的身旁。
　　这可以说得上是千载难逢的好机会！
　　说不定自己可以和老七一鼓作气找到司星剑，问出一些事情，然后……直接报仇！
　　到时候……
　　自己如果没有死……那会不会再次变回男人呢？
　　想到这里，忽然间又燃起了一丝希望。
　　但……
　　我孟笑槐所在乎的人都不在了，那是男是女，是死是活……其实又有什么意义呢？
　　这顷刻间，眼神蓦地又失落下来，摇头叹息。
　　对面，方修瑾的脸色也恢复了正常，再次变得不冷不淡。
　　直到他看到了孟笑槐有些愁眉苦脸的，霎时间才皱了皱眉头。
　　“短时间内想要抓住岳风华不切实际，你现在又受了伤最好也不要独自一人。”
　　“你暂时跟着我吧，去京城一趟。”
　　“因为……”
　　若有所思的众抬起头来。
　　方修瑾眨了眨眼睛，顷刻间看向了远方。

第185章 古兰真元图

　　“从天周山到京城……恐怕要走上一段时间。”
　　恢弘壮阔的天周山上。
　　不知不觉，远远看去显得极其渺小的孟笑槐和方修瑾已一步步的从山腰上走了下来。
　　此时方修瑾已经套上了一件新的衣服，不过两人依旧是灰头土脸，身上仍旧是脏兮兮的。
　　京城……是孟笑槐本来就准备去的地方，也是如今方修瑾准备去的地方。
　　从一开始的怀疑，再到后来簪子的出现……
　　种种迹象都表明了老四司星剑有百分之八九十的可能性是前往了京城。
　　至于“老四”究竟是不是真的“老四”……
　　孟笑槐带着深深的疑虑，却又明白如今麒麟山寨已经覆灭，别人伪装成司星剑的身份也没有意义。
　　换句话说，司星剑恐怕真的活着。但他为何急匆匆的离开麒麟山，跋山涉水的前往京城……
　　这一点是目前为止无论是孟笑槐还是方修瑾都不为所知的。
　　也正是因为如此，所以他们才需要前往京城，一探究竟！
　　不过……老七会让自己待在身边孟笑槐倒是十分的诧异惊奇。
　　毕竟再怎么说……自己现在是监令司啊！
　　按理来说方修瑾应该不会希望他的事情被自己知道，被监令司们知道。
　　尤其是“山贼”这个身份本身和监令司就有冲突，老七本能的应该就会防备着自己一些。
　　但现在……？
　　仔细想想，这一次聪明一世的孟笑槐也只能糊涂了起来。
　　看来自己终究还是有很多地方猜测不到。
　　人心……才是最难以揣摩的。
　　反正……我本来也要去京城，和老七一起过去那自然再好不过。
　　若是能和自己的兄弟一起报仇……那孟笑槐觉得自己可以算是死而无憾了。
　　想到这里，不知为何竟还有些欣慰和喜悦，却也带着一丝淡淡的哀伤。
　　毕竟从七百多人到如今孤苦伶仃的两个人。两人还因为种种事情而不能相认。
　　孟笑槐霎时间真的有些郁闷，感觉心口堵堵的。
　　“不过……”
　　不紧不慢的跟在方修瑾的身后，孟笑槐一边大脑不断思索着，一边揉了揉自己的下巴，若有所思的想起了什么。
　　自己和阿德，和监令司堂失联了这么久……是不是应该联系一下他们了呢？
　　这一是因为无论如何，阿德和吴力投他们也算是自己的好朋友。
　　自己长时间失踪他们一定会担心，自己带着方修瑾离开的时候他们都还在找着自己呢！
　　孟笑槐虽然“狡猾”“奸诈”“狠心”，但对于兄弟，对于朋友她又很讲义气，不希望让朋友们每天提心吊胆的担心自己。
　　再者说了……吴力投知道自己是女儿身。
　　如果他逼急了直接说出来了……那自己不就社会性死亡了嘛！
　　所以如果自己告诉阿德，阿德才会安心，然后才能帮自己稳住其他人。
　　二，就是失联太久的话，阿德一定会是最担心忧愁的那个。
　　因为他是唯一一个知道自己是要“潜伏”“当卧底”的。
　　之前说好了要联系他，可自己这么长一段时间都销声匿迹，也没有书信往来……
　　若是再这样下去阿德肯定会以为自己遇害了，然后把所有的事情都说出来。
　　到时候要是整个朝廷都在搜查自己的下落，同时又连累到方修瑾，大规模的被通缉……
　　这可不是一步好棋！
　　所以这时候就需要以退为进了！
　　不去联系阿德他们固然可以不泄露自己的踪迹，也可以继续逍遥自在。
　　但若是主动出击……那或许还可以给自己跟方修瑾争取一丢丢时间。
　　“时间……”对现在的我可太重要了……
　　抬起头来，这一时间凝视着头顶的天空，一阵惆怅。
　　只不过很快孟笑槐就回过神来，老老实实的跟在方修瑾身后，两人下了天周山，正准备将其甩在身后。
　　却在同一时间，走在最前面的方修瑾眉头一皱。
　　“等等！”
　　“什么？”听到方修瑾的声音孟笑槐蓦地余光环顾四周。
　　猛然间，她察觉到了四周围似乎有什么能量扭转，极为诡异。
　　这顷刻，两人几乎在同一时间往后退去，纵身飞走。
　　“哈哈哈！晚了！”
　　半空之中陡然间发出一声桀桀大笑。
　　孟笑槐匆忙中抬起头来，映入眼帘的却正是那岳风华。
　　只可惜。
　　几乎就在她抬头看到岳风华的瞬间，脚底下的地面忽然间犹如海浪一样摇晃了起来。
　　孟笑槐只感觉自己的身体控制不住的甩来甩去，跌跌撞撞。
　　她想施展驭空之术，却忽然间发现自己竟然飞不起来，双腿仿佛被什么东西紧紧的吸住。
　　“这是怎么回事？我……”
　　迅雷不及掩耳之中，如今本就法力低微受损的孟笑槐感觉自己的四肢像是被胶水粘住，根本无法拿起，越是挣扎越是难以活动。
　　而身旁的方修瑾余光一扫就看到地表上竟飞出一只饕餮巨兽，蓦然间张开血盆大口就朝着孟笑槐扑了过去。
　　“小心！”
　　方修瑾咬牙切齿，这一瞬间用力一扯将血肉与那“胶水”硬生生的扯开，猛然间也急忙忙的扑向孟笑槐的身影，想要将她救走。
　　然而只听到嗷呜一声！
　　下一刻，那巨兽的血盆大嘴直接落在地表之上，将两人吞入口中，溶于地面。
　　不……那不是地面！
　　不知何时，那孟笑槐和方修瑾所站着的地方一点点的显露出各种各样的颜色，最终竟汇聚成一张美妙绝伦的画卷，一股古色古香的气息扑面而来。
　　“哈哈哈哈哈！这叫螳螂捕在黄雀在后，笑到最后的才是真正的赢家！”
　　眼看着这孟笑槐和方修瑾被自己偷袭，困进了那画卷之中。
　　岳风华癫狂大笑，五指一勾顿时间那画卷就一下卷了起来，落在了他的手上。
　　“父亲大人赏于我这古兰真元图果然厉害，抓住这两个家伙简直是轻而易举！”
　　“哼！方修瑾，你拿什么跟我斗？不过是野女人所生的奴才罢了，还妄图与本少住平起平坐？”
　　“我这就带着你到敬神坛，将你烧得尸骨无存，魂飞魄散！哈哈哈哈哈！”
　　再一次哈哈大笑，身子一扭。
　　岳风华捏紧手上的古兰真元图，一转身就准备立马离开。
　　可是他刚刚转身，忽然间就感觉到那手上的古兰真元图不挺跳动，像是裹住一只兔子一般蹦蹦跳跳。
　　“嗯？怎么回事？！”
　　皱了皱眉头，这霎时间有些疑惑。
　　“这两人该不会……？”
　　“不可能！古兰真元图乃是上古至宝，以如今方修瑾和孟笑槐的实力绝对不可能从里面出来的！”
　　对于这件法宝，岳风华有极大的信心。
　　古兰真元图乃是上古流传的至宝，一进入这图中便难以出来。
　　方修瑾翻了天也就只是聚神境三重。
　　虽然自己听说这家伙其实早就可以突破法龙洞天，只是为了积蓄玄武之力而一直压抑自己。
　　但只要他没有突破法龙洞天，那就绝对没有半点机会可以逃出古兰真元图！
　　这是绝对的！
　　“哼！挣扎吧！再怎么挣扎你们也逃不出来的！”
　　冷笑一声，眼眸扫视了一眼着夹在胳肢窝下的古兰真元图。
　　岳风华咯咯一笑，顿时间便不再理睬纵身飞走。
　　唰！
　　“嗯？”
　　然而这一次岳风华一飞，突然间那古兰真元图竟反着往身后飞去，从他的腋下直接窜飞了出去。
　　岳风华终于忍不住的皱起了眉头。
　　“这是怎么回事？”
　　他急匆匆的跑了回来，看着那地上的古兰真元图，有些心神不宁。
　　“难道是我夹得不够紧？……嗯！算了，还是拿在手上吧！”
　　这一瞬间只觉得或许是自己拿得不够紧，也没有多想。
　　岳风华摇了摇头，弯下腰来正准备把古兰真元图捡起。
　　可嗖的一声！
　　他的手刚刚探了下去，那古兰真元图竟然一个翻身，滚到了自己的前头。
　　“咦？这风这么大吗？奇怪……”
　　这一时间虽然有些忐忑不安，但如今方修瑾孟笑槐都在图里，天周山又没有其他人。
　　岳风华虽然有些怀疑，却也不敢多虑。只想着赶紧拿上古兰真元图，然后将这两人烧成灰烬再说！
　　“给我回来吧！”
　　这一次，他大步流星的走了上去。
　　他手臂一抬，掌心之中陡然间产生了一股极其强大的吸力，直接将古兰真元图吸气起，朝着他的掌心飞来。
　　但奇怪的是……那古兰真元图虽然飞了起来，却像是被什么东西扯住了一样，卡在半空中停滞不前。
　　“咦？这是……”
　　这一刹那，岳风华终于感觉到了不对，蓦然间抬起头来。
　　“弟弟，看这儿！”
　　嗖！
　　也在同一时间。
　　孟笑槐眼疾手快，忽然间一个翻身从眼前突如其来，迎面而来就是一拳。
　　“不好！”
　　这一瞬间瞳孔中的拳影巨大，引得岳风华连连后退。
　　可他刚刚后退一步就想了起来，孟笑槐可不是自己的对手啊！
　　“小鬼！你找死！”
　　蓦然间眉头一皱，恼羞成怒。
　　岳风华拳头一拧，却眼睛一眨忽然间发现眼前的人并不是孟笑槐！
　　“嗯？你们……？”
　　嘭！
　　没有任何的犹豫，也不讲所谓的什么“君子精神”。
　　方修瑾破空而来，面无表情的直接一拳落下。
　　咔擦一声，岳风华的下巴直接脱臼，唰的一下整个人飞了出去狠狠的撞击在了树干之上。
　　“你们……你们……”
　　勉勉强强的站了起来，将下巴撞了回去。
　　岳风华呆呆的看着眼前手拿古兰真元图的两人，目瞪口呆。
　　“你们怎么可能……怎么可能逃出这古兰真元图？！”

第186章 笑话

　　“不是我们太厉害，只是你太蠢了而已，小弟弟。”
　　一只手抓着古兰真元图，双手交叉在胸前，脸上带着淡淡的微笑。
　　孟笑槐下巴一抬，轻轻的就拍了拍方修瑾的肩膀。
　　后者错愕一下，却也很快回过神来，一同静静的看着岳风华。
　　“岳风华，你这么大费周章的布下陷阱，我们不配合一下总感觉有些对不起你。”
　　“毕竟……其他的不说，这古兰真元图我还蛮想要的！”
　　笑嘻嘻的摇了摇手上的古兰真元图。
　　孟笑槐瞥了方修瑾一眼，后者却没有任何异议的点了点脑袋。
　　“那我就不客气喽？！”
　　对着方修瑾莞尔一笑，孟笑槐唰的一声直接把古兰真元图收进了置宝袋里。
　　这视若无人，完全把自己给忽略的场景可谓一时间让岳风华暴跳如雷。
　　“你们——你们没有陷入古兰真元图中？”
　　这一瞬间恍然大悟，岳风华五官扭曲的咆哮起来。
　　“那两个人是假的？”
　　“你也不算蠢得彻底。”
　　一副“你猜对了”的表情。
　　孟笑槐哄骗小孩一般的点了点脑袋，随即脸色唰的一下沉了下来。
　　“岳风华，你还真是狗改不了吃屎！输了就是输了，你竟还想趁机偷袭？！”
　　“我……哼！我何时输了？！”似乎真的完全并不认为自己输了。
　　岳风华义正言辞的摇了摇脑袋，眼中满是笃定。
　　“我身上流着的乃是父亲大人与天煞楼罗族两种魔教中最高贵的血脉！”
　　“就凭你这不知道哪个野女人所生的小杂种，你也配与我称兄道弟，平起平坐？！”
　　“方修瑾，你休……”
　　嘭！
　　骂骂咧咧，话音未落。
　　刹那之间，孟笑槐眼睛一眨只看到半空中无数残影闪动。
　　那残影一串接着一串，等看到尽头。
　　她还未看到画面，耳畔就听到了拳头与骨头撞击在一起的声音。
　　咔擦！
　　脖子在遭受到这重击一拳的瞬间抑制不住的高高抬起，脖子直接发出一声爆响。
　　孟笑槐定睛一看，跟上两人的画面。
　　眼前方修瑾已在岳风华遭到重创的瞬间伸出手来，一把捏住他的喉咙，直接将其高高的举了起来。
　　“你在说一遍。”他面无表情，声音是孟笑槐从未听过的死寂。
　　那种安静，祥和当中带着前所未有的可怕。
　　像是静静沉睡的火药，只要一旦触动就会彻底爆炸，将整个地表直接掀起。
　　“咳……咳咳！”
　　口中喷出鲜血，缓缓的睁开眼睛。
　　岳风华的伤势本就比方修瑾还要严重，哪怕被阎罗治愈也是如此。
　　所以此时此刻，中了方修瑾数拳的他才会苟延残喘，完全没有了之前的威风凛凛。
　　“你……你以为我不敢吗？”
　　“杂种就是杂种，你以为呢？教中的人有人真的看得起你吗？”
　　“你身上流传的只是某个野女人的血罢了，你根本不配……”
　　咚！
　　“你……”眼睛瞬间一对，忍不住转了转。
　　这一瞬间，无论是岳风华还是方修瑾都诧异了一下，转过头去。
　　却不知道何时，孟笑槐手上拿着一块石头直接砸在了岳风华的头上，直接让对方戛然而止，晕头转向。
　　“嘴巴那么臭，不会刷牙吗？”
　　余光瞥了方修瑾一眼，感觉到老七的情绪有些不太对劲。
　　野种……野女人？
　　老七的身份果然……
　　这一瞬间内心中思绪万千，却也知道自己绝对不能表现出有任何在意的表情。
　　否则老七一定会更加的胡思乱想。
　　“岳风华，你血统这么高贵，怎么现在反而被我们打成猪头啊？”
　　“我龙小宝父母都是普普通通的农民，怎么！你看不起我们农村人啊！”
　　咚！
　　一边大声训斥着，一边孟笑槐手起石落，石头狠狠的砸在岳风华的脑袋上，直接将他的脑袋砸出一个坑来。
　　“啊！”岳风华一声惨叫。
　　这一瞬间，方修瑾也蓦地松开了手。
　　没了方修瑾的“搀扶”，岳风华的身子自然抑制不住的倒了下来。
　　“臭小子，你找死！”
　　唰！
　　突然间，那晕头转向的眼神忽的一下变得凶狠。
　　刚才看起来奄奄一息的岳风华在方修瑾松手的刹那间竟陡然间爆发出一股强大的力量，像是临死前的反扑一般，在落地的瞬间一股惊涛骇浪的光波瞬间朝着孟笑槐吞没而去。
　　“什么？！”
　　只顾着替方修瑾解气，害怕对方胡思乱想。
　　此时孟笑槐也没有想到岳风华竟然还藏了一手，奸诈无比！
　　这一瞬间，她立马后退一步，却知道自己已经闪躲不开了！
　　“我……”
　　“过来！”
　　千钧一发之中手臂忽然间被人抓住，用力一扯。
　　孟笑槐只感觉自己身体不受控制的往左边倒去，还没站稳就听到耳边嗖的一声，有什么东西擦肩而过。
　　嘭！
　　“方修瑾，你绝对不会……哇！可恶！我绝对不会放过你的！”
　　缓缓的抬起头来，站稳身子。
　　孟笑槐将手中的石头放下，定睛一扫才明白擦肩而过的正是追逐而去的方修瑾。
　　只不过中了老七一拳之后岳风华却仍有余力，竟趁着那一拳将自己轰飞出去后顺势逃跑，眨眼间消失不见。
　　“不追吗？”
　　拍了拍手上的尘土，急匆匆的跑了上去。
　　孟笑槐小心翼翼的看了看方修瑾，只想要扯开话题，让对方不去思考刚才岳风华所咒骂的东西。
　　“……你没事吧？”
　　沉默了许久，只是静静的看着岳风华离开的方位。
　　须臾，方修瑾才忽然间低下头来，眼神漠然的看着自己。
　　“我……”老七他……？，“我没事，倒是……你呢？你……没有受伤吧？”
　　“没事。我们走吧。”
　　摇了摇脑袋，好似刚才的一切都没有发生。
　　那种愤怒，那种耻辱的眼神仿佛只是自己的错觉，当自己再一次凝视的时候已经消失不见。
　　只是……老七向来都是如此的。
　　他永远不让自己的情绪被别人发现，也只会将自己的心思和伤痛隐藏起来。
　　他不会向人倾诉，只是不断的压抑着自己。
　　这是从自己认识他的第一天起，当时他还只是一个无人照顾的十几岁的小孩子的时候就是这样了。
　　孟笑槐不知道这是他的天性，亦或者是他后来遭受到了太多事情而后天造成的本能。
　　不过身为大哥，看到义弟这般沉默寡言，他一时间只觉得心头难受，转身也立马跟了上去。
　　“诶方修瑾！你等等我！”
　　“那个……要不我跟你讲个笑话吧？”
　　“额……你不说话就是答应了？”
　　一步步走向地平线，娇小的身影点了点脑袋，开始侃侃而谈。
　　“从前, 有一个老秀才, 他老来得子, 很高兴, 把他的儿子取名为年纪,一年后, 他的老婆又生了一个儿子, 他就把他的第二个儿子取名为学问, 又过了一年, 他又有了一个儿子……”
　　“闭嘴。”
　　“不是吧，这个故事很好笑的。”
　　“……闭嘴。”
　　“我好心好意讲个故事，你没必要对我这么凶吧？”
　　“我……嘶……哈哈……”
　　“算了，你还不如不笑！”
　　“……龙小宝，能不能让我安静一会儿。”
　　“安静干嘛？人类这种东西只要安静下来就会胡思乱想，想那些有的没的。还不如没心没肺的哈哈大笑几声，说不定忧愁啊烦恼啊就通通没有了。”
　　“……你说的或许有道理吧。”
　　“那……”转了转眼睛，看着方修瑾脸上已经没有了刚才的紧绷，气氛也没有了那种压抑的感觉。
　　孟笑槐莞尔一笑，内心也霎时间舒服了许多。
　　看起来……有用！
　　老七被自己这么一吵闹，应该只顾着烦我，而不会再去想那些乱七八糟的恶意了吧？
　　“哈哈，那现在我给你讲一个芹菜和葡萄的笑话吧！”
　　“……”方修瑾额头上青筋暴起。
　　……
　　“王爷，这一批货会经过凡阳山，那边……如今恐怕会棘手一些。”
　　紫檀香弥漫在空气之上，炊烟袅袅。
　　古色古香的大厅之中，伏泓安静静的喝着茶水，听着对面的人说完。
　　须臾，他才点了点脑袋。
　　“既然如此，那就和以前一样让附近的土狼送过去，这一点我相信郭大人自有主张。”
　　“是，王爷！”
　　迟疑一下点了点脑袋。
　　对面，那郭大人思索许久才站了起来。
　　“那王爷，属下先告退了。”
　　说完，他便转过身去，大摇大摆的转身离开。
　　只不过也在这郭大人离开的瞬间。
　　大厅门外，青祝憨厚的摸了摸自己的后脑勺，随后急匆匆的跑了进来，跪了下去。
　　“王爷！”
　　“哦？”将茶杯放下，瞥了青祝一眼。
　　伏泓安饶有兴趣的将目光落在对方身上：“发生了什么事？慌慌张张的。”
　　“王爷，是那个孟笑槐！”舔了舔嘴唇，青祝低下头去，“她失踪了。”
　　“……”脸上的笑意陡然间戛然而止。
　　伏泓安眉头一皱，顿时间就眯起了眼睛。
　　“你说什么？……好好的一个大活人，怎么会失踪了？！”
　　“她……她……”挠了挠头发，青祝叹息一声，“当时场面混乱，三神坡上有监令司也有魔教的人，我们一不小心就跟丢了，而且后来她的同伴好像也找不到她了……”
　　“……失踪了？”
　　静静的听着青祝说完，最后半信半疑的摇了摇脑袋。
　　伏泓安摸着下巴一撮小小的胡子，须臾才恢复了神色，再次看向青祝。
　　“继续追查，直到你们再次发现那她的下落。”
　　“这孟笑槐……真是越来越意思了。”

第187章 复原

　　离开天周山后，想要前往京城还需要一段路程。
　　第一晚，孟笑槐和方修瑾回到了附近的城池住下，将身上的灰尘污渍洗干净，换上新的衣服。
　　这一夜，孟笑槐也喜不自胜的拿着那从岳风华手中借来的古兰真元图翻来覆去的研究。
　　古兰真元图本来就是一件出名的法宝。
　　当然，也不算最出名的那种，但在聚神境期间，这件法宝可以说是极其厉害！
　　就如同岳风华所说，一但被困住，没有法龙洞天的境界就很难硬生生逃出了。
　　如果是聚神境，想逃出也可以。
　　但需要付出很大的代价，也要花上很久的时间才能破开这古兰真元图里的谜题。
　　可以说，古兰真元图不是一件杀人的法宝，却是一件可以困人的法宝。
　　就像是白天时的岳风华一样，他只需要困住孟笑槐和方修瑾，然后将两人带到某个地方焚烧杀死就可以了。
　　而这短短的时间里，孟笑槐和方修瑾肯定没有办法这么迅速的逃出古兰真元图的，其结果也就可想而知了！
　　所以现在看着手上的古兰真元图其实孟笑槐还是有些感慨和后怕的。
　　如果当时自己和方修瑾不是提前发现，而后故意以法力凝聚起一个假分身欺骗过岳风华的眼睛。
　　再加上对方夜郎自大，以为自己真的被他抓了，没有仔细检查。
　　这……才有了后面的一幕幕。
　　可以说如果当时自己和老七没有发现，而是直接被岳风华一把抓住……那下场就完全不同了。
　　至少……现在自己不会躺在这软绵绵的床上了。
　　“唉……也不知道方修瑾现在怎么样了。”
　　啪的一声不再盘腿坐着，而是直接躺在床上。
　　那软绵绵的被子一瞬间像是海浪般涌了上来，包裹住了自己的身子。
　　白天的时候……岳风华骂方修瑾是杂种，是和野女人所生……
　　也就是说……
　　“老七是魔教教主和某个不知名的女人所生下的崽？”
　　“这些事情他从来没有说过。”
　　“那……方修瑾究竟知不知道自己的母亲是谁呢？”
　　现在的问题是，如果魔教教主真的是方修瑾的爹。
　　那娘呢？他娘是谁？
　　就算是一个普通的女人的话，那应该也有名字吧？
　　而且如果方修瑾是被魔教抛弃，如今才回去的话。
　　那他前面没有上山的时候又是怎么生活的？
　　应该是他的母亲在照顾吧？
　　这么说老七的母亲应该已经……
　　这一时间发现方修瑾的身世果然比自己想象的还要复杂，也和所有兄弟一样可怜。
　　孟笑槐对自家兄弟的身世其实倒也没有那么八卦。
　　只是……只是这十多年来自己对他其实并没有那么多的关心。
　　现在孟笑槐很想弥补他，虽然自己已经不再是他的大哥了……
　　但至少……他不知道，但自己知道不是吗？
　　我一天是你方修瑾的大哥，那一辈子……我都是你的大哥。
　　“算了……这些事情也不是我能够控制。”
　　“他现在也老大不小了，自己肯定有自己的想法。”
　　“何况……”
　　蓦然间想到什么，孟笑槐叹息一声。
　　其实自己又有什么资格去说方修瑾呢？
　　自己对自己内心的事情都还没解决好，却想着要帮老七解决他的内心问题。
　　人啊……就是这样。
　　自己的事情都没有好好处理呢，却热心的想要解决别人的问题。
　　等回过神来，发现其实都只是半斤八两！
　　感慨的摇了摇脑袋，闭上眼睛。
　　孟笑槐将古兰真元图收了起来，不想自己继续沉浸在这种悲伤惆怅的氛围之下，迷迷糊糊的便逼迫着自己进入了梦乡。
　　只是睡……又谈何容易呢？
　　这大千世界，能够真正安稳睡去的人又能有多少？
　　但至少……他们应该都是幸福的人吧？
　　翻来复起，辗转反侧。
　　当脑海里一遍遍反复的浮现出无数画面的时候，孟笑槐终于无奈的睁开眼睛，只能从肉体疲惫，精神活跃的诡异状态中清醒过来。
　　“诶对了！”
　　反正睡着不觉，那还有一件事情自己干脆把它做好了吧？
　　霎时间，她说干就干！
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　须臾。
　　窗外，打更人的声音飘扬在半空之中，传入每个人的耳朵。
　　有些人睡着了，自然听不到这半夜的悠扬。
　　孟笑槐却静静的听着，然后继续“挑灯夜读”的忙活着自己的事情。
　　一墙之隔的身旁。
　　深思的凝视窗外的夜深人静。
　　方修瑾眨了眨眼睛，却最后竟若有所思的看向了隔壁，似可以看到那对面的烛火摇晃一般……
　　……
　　“哈欠……”
　　一高一矮的身影不知不觉将身后偌大的城池轮廓抛之脑后。
　　孟笑槐频繁的打着哈欠，终于引起了方修瑾的侧目。
　　“……”嘴巴抽搐了几下，似乎内心想问些什么。
　　可方修瑾看了孟笑槐几眼，又始终还是保持沉默，最终若无其事的转过头来，只顾着继续赶路。
　　“这一路上似乎没有驿站也没有城池，恐怕我们今晚要睡在路边了。”
　　由于两人都受了重伤，也并未痊愈。
　　在这种情况下，孟笑槐和方修瑾都不敢大幅度的消耗自己的法力，只能选择走路。
　　当然，相比起常人他们行路的速度可是快上很多很多。
　　但哪怕如此，看着眼前一望无际的路途孟笑槐就明白这是极其遥远艰难的一段旅程。
　　“嗯……”
　　身旁，点了点脑袋，思考了许久。
　　方修瑾似乎也想了一段时间自己应该怎么回复，但须臾还是只能摇了摇脑袋，回复了一个语气词。
　　这尴尬的日常对话孟笑槐早就见怪不怪了。
　　在山寨的时候方修瑾就是这样。
　　不是嗯就是啊，不是哦就是好。
　　他娘的，真怀疑这家伙行房的时候也只会一字一字的说。
　　反正他一般说话不超过十个字。
　　而且如果他能主动找你聊天的话，那或许你应该猜猜他是不是中邪了。
　　不过对了……
　　“对了！”
　　心里面想到什么，孟笑槐顿时间脱口而出，立马低下头去在包裹里翻来覆去的寻找些什么。
　　这一时间倒是引起了方修瑾的注意，让他疑惑一声低下头来，好奇的看着孟笑槐。
　　“这个给你！”
　　似乎终于找到了什么，孟笑槐咧嘴一笑将手上的东西递给了方修瑾。
　　“……”
　　眨了眨眼睛，疑惑的接过孟笑槐的东西。
　　方修瑾低下头去定睛一看，口中便缓缓的念出上面的字。
　　“性感师傅大写真，从未曝光的绝密收藏……”
　　“啊！拿错了！”
　　唰！
　　顷刻间眼前一个老头显摆肌肉的书籍一闪而过，下一秒手上空空如也。
　　方修瑾挑了挑眉毛，忍不住瞥了孟笑槐几眼。
　　“你……喜欢年纪大的？”
　　仔细想想，人类喜欢的东西确实广阔，海纳百川。
　　只是……
　　一想到孟笑槐竟然喜欢这种肌肉老头，方修瑾不知为何竟感觉内心有些怪怪的感觉，更有些难以置信的看着对方，仿佛第一次认识孟笑槐一般。
　　“……”这小子一定是误会了！
　　“这是我……我朋友吴力投的。”
　　无奈之下孟笑槐只能摇了摇脑袋，把锅甩给吴力投。毕竟师傅宁子许的事情自己可不能暴露出来。
　　“这小子整天买这些乱七八糟的，有一次差点被人发现，仓促之下就塞进了我的包裹里，我就一直忘记拿出来了。”  
　　“……嗯，理解。”沉默了一阵，方修瑾点了点脑袋。
　　你他.妈理解个屁啊！
　　一看你的表情就……哎呀算了！
　　都怪师傅，你说你没事给我放什么写真呢？
　　还有，那些乱七八糟的字是你自己写上去的吗？呕……
　　摇了摇脑袋，这一时间对宁子许这个骚老头还真的是一点办法也没有。
　　孟笑槐苦笑一声把宁子许的写真集收了起来，随后才终于找到了自己要找的东西。
　　看来刚才是掏的时候掏错了。
　　但这一次不会了！
　　“喏，我看你挺想要的，这个给你吧。”
　　一根歪歪扭扭的簪子忽然间塞进了自己的掌心。
　　眨了眨眼睛，这一时间有些诧异。
　　方修瑾呆呆的看着手上的簪子，看着上面那歪歪扭扭，无数道纹路——那是用树脂胶水粘贴后却无法掩盖的裂纹。
　　这是四哥的……？
　　“龙小宝，你……？”
　　“你拿着吧，反正我也没用，就随便拼凑了一下给你喽。”
　　漫不经心般的甩了甩手，仿佛毫不在意。
　　孟笑槐一边说着一边将自己昨晚被簪子扎到的手指隐藏在掌心里。
　　其实……那簪子她虽然也很想要，但相比起来给方修瑾更合适。
　　毕竟……自己还有老七陪伴。
　　但在方修瑾的视角来看……麒麟山寨已经全军覆没，只剩下他自己了。
　　所以自己虽然孤单……但至少自己知道方修瑾还活着。
　　可方修瑾却不知道陪伴着他的监令司就是自己……
　　所以这簪子……就给他吧，反正现在留在自己的身上已经没什么用了。
　　就是这种细活儿自己果然还是不在行。
　　昨晚为了拼凑簪子孟笑槐花费了不知道多少工夫，好几次都快拼凑完了结果一不小心又通通裂开了。
　　最后哪怕是成功了，簪子也已经不成模样，十分难看。
　　但至少……复原了不是吗？
　　虽然不知道老四究竟是不是害山寨如此的罪魁祸首。
　　但这簪子……如今可以说是山寨遗留下来的为数不多的遗物了，是当年所有兄弟们从贪官污吏手上抢来的东西。
　　与其说他的价值，不如说他承载了许多的回忆。
　　他不仅仅是属于司星剑，其实更是属于大家，属于整个麒麟山寨的。
　　因此当孟笑槐将簪子交到方修瑾手上的一瞬间。
　　他楞在了原地，迟疑后情不自禁的扫视了孟笑槐一眼。

第188章 蚂蚱

　　“……”
　　就这样安静了一阵，眼睛在簪子与孟笑槐的身上来回切换。
　　也不知道过了多久，方修瑾才将簪子小心翼翼的捏在手上，霎时间还似乎有些恍惚般点了点脑袋。
　　“……好，我们走吧。”
　　诶？连句谢谢也不说？
　　这个老七啊，真是……算了。
　　反正是自家兄弟，孟笑槐也懒得去计较这么多。
　　或许……方修瑾因为岳风华的那些话直到现在还是有些如鲠在喉吧……
　　想到这里，这顷刻间又觉得方修瑾走在前面的背影如此可怜。
　　其实……以方修瑾的视觉来看，他简直像是这世上最孤独的人一般。
　　母亲离去，父亲则是一言难尽，关系错综复杂……
　　好不容易和麒麟山寨的兄弟们相处了十几年，敞开心扉。
　　结果……
　　结果现在一眨眼，他又发现自己的周围没有任何一个自己所在乎和熟悉的人了。
　　老七的内心……一定很孤独吧。
　　只是可惜……自己迫于一些事情也无法开口告诉他自己的真实身份。
　　何况以自己现在这个样子……恐怕就算自己说了，他也不会相信。
　　但……若是暂时陪伴在他的身边，他也不至于这样孤僻冷清了吧？
　　“诶！等等我！”
　　想到这里，脸上强颜一笑。
　　孟笑槐点了点脑袋，深吸一口气就赶紧追了上去，和方修瑾并肩同行。
　　两人顶着炎炎烈日不知不觉就走向了远方，最终变成了一高一矮的两个渺小的身影，融于那广阔无垠的山林峭壁之中。
　　“周围应该没有什么野兽和妖兽。”
　　几个时辰后，夜幕降临，天地之间一片漆黑。
　　今夜天上满是乌云，就连月亮也被遮蔽起来，害羞的躲藏其中。
　　孟笑槐站在山洞外扫视了一番，待确认附近安全，这才转过身来和方修瑾随口一说。
　　“嗯……”
　　似乎还有些发愣，微微的皱着眉头在想些什么事情。
　　方修瑾一边将火生起，一边点了点脑袋。
　　这小子……怎么看起来有心事似的？！
　　一瞬间只觉得方修瑾十分奇怪，好像自从自己送了他那簪子之后就一直走神，神游天外。
　　但孟笑槐左思右想也想不到什么，只能将一切归于方修瑾情绪不高。
　　毕竟他一直以来也都是如此，十分的孤僻。
　　“算了，早点休息吧。”
　　走了一整天的路，孟笑槐早就腰酸背痛了。
　　因此如今一回到山洞，她顿时间就忍不住的打了个哈欠，伸了伸懒腰直接躺在了那事先铺好的杂草堆上。
　　“嗯，你先休息吧。”
　　迟疑了一下，随后淡淡回复着。
　　孟笑槐忍下意识多瞥了方修瑾几眼，实在觉得这家伙今天很是古怪。
　　但……罢了，有时候也要给他留一些私人空间，让他好好的冷静冷静。
　　“哈欠……”
　　又打了个哈欠，揉了揉自己的眼睛。
　　孟笑槐也懒得再和方修瑾瞎扯，躺在杂草堆上不知不觉的就进入了梦乡。
　　神奇的是……今晚的睡眠竟又大不一样。
　　自己不再做着噩梦，不再猛然间睁开眼睛满头大汗。
　　孟笑槐感觉到前所未有的安稳，前所未有的安心。
　　似乎只要有方修瑾这个兄弟在身边她就能够放下内心中最大的一块防备，毫无暴力的展露出“真正的自己”。
　　也不知道过了多久。
　　乌云散去月无影，太阳初起鸟做声。
　　当耳畔都是叽叽喳喳的鸟叫和哗啦啦的风儿吹动树叶的声音时。
　　孟笑槐皱了皱眉头，这一时间终于感觉到自己的意识一点点的清醒过来。
　　但……她并不是因为这周遭的声音而清醒的。
　　事实上，身为修仙之人哪怕睡得再死，哪怕再放心，孟笑槐肯定还是带着防备和谨慎。
　　这是本能，就像是动物的天性一样，为了保住自己的性命而拥有的本能。
　　所以在这一瞬间。
　　哪怕是在睡梦里，孟笑槐却依旧感觉到好像有什么东西在盯着自己，让她顿时间眉头一皱，感觉到一阵心神不宁。
　　等她缓缓的睁开眼睛，疑惑的抬头看去。
　　映入眼帘的，却竟然是方修瑾不知何时坐在了自己的身边，正静静的看着自己，面无表情。
　　“……！你干嘛？”
　　吓老子一跳！
　　如果是野兽之类的孟笑槐说不定还不会这么惊讶。
　　但看到眼前竟然是方修瑾她就一瞬间窜了起来，看鬼一样上下打量着对方，一下子直接清醒过来了。
　　“你……昨晚没睡？还是刚醒？”
　　看了看山洞之外天还是灰蒙蒙的，只有微微的阳光。
　　孟笑槐揉了揉睡眼惺忪的眼睛，疑惑的看着眼前的老七，一时间竟不知道他想要干什么。
　　他娘的，老七该不会是半夜发.情，然后……
　　这顿时间脸色一变，蓦然间急匆匆的抬起头来。
　　似乎也感觉到了孟笑槐诡异的眼神。
　　方修瑾无语的翻了翻白眼，这才咳嗽一声。
　　“你……别误会。”
　　“我……”
　　他说着说着，却忽然间戛然而止，停了下来。
　　“嗯？”
　　这一瞬间倒是让孟笑槐疑惑不解了。
　　方修瑾干嘛？怎么一副……一副不好意思的模样？
　　他……这是怎么了？
　　顷刻间百思不得其解。
　　空气之中也弥漫着一股尴尬和僵硬。
　　孟笑槐好奇的看着方修瑾，后者则时不时的抿了抿嘴唇，吞咽着唾沫。
　　等孟笑槐上下打量他的时候。
　　眼珠子一转，定睛一看。
　　霎时间，她才终于发现方修瑾手上捏着什么东西，让她一瞬间“诶”的一声。
　　“咦？那是什么？”
　　“……咳咳……给你的。”
　　既然被孟笑槐发现了，方修瑾似乎终于做出了决定。
　　他摸了摸鼻子忽然间就凑近过来，将手上的东西放在了孟笑槐的身边。
　　“我不喜欢欠别人东西，但……那簪子对我很重要，所以我只能收下。”
　　“我身上如今没有什么东西。”
　　“所以……我只会这个。”
　　说罢，他有些无奈的耸了耸肩，似乎也是被逼无奈，叹息一声就转过头去。
　　“啊？簪子？欠我……那这是？”
　　这一时间似懂非懂。
　　孟笑槐眨了眨眼睛低下头去，顿时间才发现方修瑾放在自己身旁的是什么东西。
　　那是一只用草根编织的蚂蚱。
　　小小的蚂蚱被孟笑槐拿了起来，放在掌心。
　　这小小的玩意儿……原来……
　　原来昨天他一直皱着眉头，想着事情就是为了想办法弥补我？
　　这个老七，他……？
　　他心思还挺多的嘛！
　　而且……
　　哈哈……自己这个七弟还挺可爱的嘛，竟然整天愁眉苦脸的就是在想着这玩意儿。
　　这一时间忍不住眯起月牙一般的眼睛笑了笑。
　　孟笑槐捏着手上的蚂蚱看来看去，随后才走到方修瑾身边坐下。
　　“你还会编蚂蚱？”
　　“……无聊，解闷。”方修瑾停顿了一下，随即低下头去。
　　无聊？解闷？
　　就算是无聊也不可能去编织这种东西吧？！
　　不过……诶对了！
　　好像……？
　　数年前。
　　“嗯？这不是老七吗？一个人喝闷酒啊？”
　　“……大哥？”
　　“怎么？心情不好啊！来！我陪你喝几杯！”
　　“随意。”
　　“你这小子，还是这么……咦？这是什么？你编的？”
　　“……算是吧。”
　　“什么叫算是吧！你编的就是你编的，你手艺不错嘛！就算不上山应该也可以养活自己了。”
　　“……呵呵，大哥说笑了，小孩子的玩意儿罢了。很多年不弄，也手生了。”
　　“这么老气横秋干嘛？要喝酒我陪你！来！”
　　过往的回忆犹如一团云雾飘散在孟笑槐的头顶之上，随后随着她身子一摇而全部散去。
　　对哦！
　　好像……很多年前，自己有一次看到方修瑾在喝闷酒。
　　当时过去的时候……自己就发现他也编了几只蚂蚱放在桌上。
　　他的说法……也还是那样：无聊，解闷而已。
　　只是……这真的是无聊和解闷吗？仅此而已？
　　蚂蚱……小孩子把戏……？
　　这蚂蚱背后莫不成还有什么故事？还是……？
　　这霎时间左思右想，眼珠子转来转去。
　　但相比起去猜测这些有的没的的事情，孟笑槐更多的却是感动于方修瑾竟然编了一只蚂蚱给自己。
　　那这么看来……老七果然一整晚都没睡觉，都在编织这玩意儿？
　　“诶，谢了。”
　　沉默了许久，将手上草根编织的蚂蚱收了起来。
　　孟笑槐抬起手肘兄弟般轻轻的撞了撞身旁方修瑾的胳膊。
　　方修瑾错愕一下的看了看孟笑槐撞击自己的地方，随后又摇了摇脑袋，淡淡一笑。
　　“不必。我只是也不知道自己能做些什么，不过……我听说你们女人和小孩子差不多，想必应该还蛮喜欢这种小玩意的。”
　　“……”你还真是个聊天鬼才啊！
　　算了！看在你给自己的大哥送手艺品的份上……原谅你了！但只有这一次！
　　想到这里回过神来，感慨之间抬起头来看向了山洞外愈来愈高的太阳。
　　阳光透过树叶落下笑容，自两人坐在一起的身影中间穿透而过，落下两个拉长的影子。
　　“你吃不吃？”
　　落在地上的倒影从包裹里翻出干粮，抬头看向另一个高大的身影。
　　对面静静的看了许久。
　　“拿着吧！不吃你饿着肚子啊？”
　　安静的气氛之中，娇小的身影摇了摇头直接把手上的东西塞进对方的手上。
　　他错愕了一下，随即才缓缓的点了点脑袋，低头轻轻的啃咬着手上的食物。

第189章 纨绔子弟

　　俗话说得好，酒足饭饱思……好像不对！
　　反正吃饱喝足后，孟笑槐和方修瑾就把火熄灭，将自己在山洞的踪迹消除。
　　待确认周围没有什么人跟踪自己，监视自己。
　　两人这才并肩同行，迅捷的穿梭在山林之间，朝着京城的方位不断过去。
　　“今天或者明天我们应该就能够抵达灯丰城了。”
　　翻了翻手上的地图，指了指自己前头一座城池的轮廓。
　　看到对面的方修瑾点了点头，孟笑槐才把地图收了起来，想着今晚赶到城池里就可以好好的休息一番了。
　　草堆和石头虽然也可以睡，但终究还是软绵绵的床铺舒服。
　　就像屎可以吃，但大家一般不会去吃。就算要吃也得加点调味料，沾着酱料吃。
　　因此虽然对于孟笑槐来说她早就习惯这种风餐露宿的生活，但有好的条件谁也不会嫌弃。
　　“灯丰城……话说路过这个地方，再走半个月的路程应该就差不多能看到京城的影子了。”
　　若有所思的走在路上转了转眼睛。
　　孟笑槐瞥了瞥嘴巴正回过神来，继续赶路。
　　突然之间，嗖的一声就有什么东西突如其来，唰的一下破空刺去，凌厉的气势顿时间让孟笑槐敏锐的感觉得到，仓惶间后退一步。
　　啪！
　　千钧一发之间闪开身子。
　　下一秒，一根弓箭狠狠的没入眼前的树干之上，末端还在不停的摇晃。
　　“嗯？”
　　这一瞬间，无论是孟笑槐还是方修瑾都皱了皱眉头，这霎时间凝视着眼前突然出现的弓箭。
　　然而两人还未仔细观察，耳畔忽然间又听到了一阵马蹄践踏声。
　　“驾！驾！吁——！！！”
　　吼！吼！吼！
　　电光火石之间只听到马儿嘶鸣的声音，一匹匹停了下来。
　　孟笑槐和方修瑾面无表情的转过头去，这才发现眼前乃是三匹高头大马，马背上坐着三个看起来白白净净，一身荣华富贵的公子哥儿。
　　这三人其中一个乃是短发，一个带着银冠，一个则是耳朵旁夹着一朵玫瑰花。
　　但毫无例外，这三个人都穿着华贵，锦服玉带。
　　他们手上拿着弓箭，看起来应该是在这山林中打猎。
　　孟笑槐余光一扫，发现他们身后还跟着急匆匆跑来的十几个家奴，这阵仗倒是浩浩荡荡，足以唬住那些平头百姓。
　　不过对于孟笑槐和方修瑾来说，却压根直接当做透明人一般。
　　“你们打猎的时候不长眼睛吗？”
　　“若是伤到人了怎么办？”
　　冷冷的扫视了眼前的三人一眼，孟笑槐对这差点偷袭自己的家伙可没有什么好感。
　　如果不是自己反应迅速，那如今已经早就躺在地上了！
　　或者说，如果今天不是自己，而是别人呢？
　　身为监令司，孟笑槐这一瞬间自然皱了皱眉头，不怀好意的打量着眼前的三人。
　　“伤到人？你看你现在不就没事？那不就得了？！”
　　马背之上，三人相视一眼却忽然间哈哈大笑。
　　那短发男子摇了摇脑袋，顿时间就翻了翻白眼，满脸都是不屑。
　　“谁都知道这灯丰城是我们的地盘，你没事在这里走路干嘛？我没跟你收取过路费你就可以偷笑了！”
　　“哈哈哈哈！冠宏你说得对。”对着短发男子点了点头，银冠男子摸了摸下巴，“这地盘可也是我赵五尊的，你们两人害得我的猎物跑了，还不赶紧道歉！”
　　“道歉！”带着玫瑰花的家伙也在一旁煽风点火，霸道猖獗。
　　三人这咄咄逼人的气势一时间可谓让孟笑槐忍不住捏紧了拳头。
　　她余光一扫，也发现方修瑾的眼中霎时间闪过一丝杀意。
　　“嗯……不要出手。”
　　迟疑了一下，孟笑槐赶紧摇了摇脑袋，小声的在他身上轻语。
　　强龙压不过地头蛇。
　　这三个人自然不足为虑，但若是惹上了背后的家族，再牵扯到什么乱七八糟的事情就麻烦了。
　　如今自己的主要目的是赶紧前往京城，趁着老四的踪迹尚在赶紧追上去，查明清楚。
　　至于这种随处可见的纨绔子弟，无能废物……
　　说实话，孟笑槐对于他们的出言不逊甚至没有半点的生气和恼怒，只觉得对方像个没有发育成熟的脑瘫，压根懒得理睬。
　　“……好。”
　　“那我们走吧。”
　　这一时间相视一眼，默契的都点了点头。
　　孟笑槐和方修瑾将眼前的一群人直接当成了空气，一转身就朝着另一边的道路走了过去。
　　“嗯？”
　　“这……”
　　“好小子，看不起咱兄弟仨？”
　　“拦住他！”
　　唰！唰！唰！
　　眼看着眼前的两人竟然忽略自己，大摇大摆的转身离开。
　　顿时间，那马背上的三人脸色变了变，一瞬间就大手一挥，大发雷霆。
　　也在他们出口的瞬间。
　　忽然，那身后的十多个家奴就齐刷刷的围了上来，骤的就把孟笑槐和方修瑾给团团围住，迫使两人停下脚步。
　　“你们想去哪儿啊？”啪的一声，三人从马背上跳了下来，“没有我林冠宏的允许，你们竟敢走？！”
　　一边说着，一边王八开路般的走了过来。
　　孟笑槐和方修瑾四目相对，面无表情的转过身去。
　　这霎时间，才发现那方才的三人已经走到了自己的身前，一派霸道横行的样子。
　　“怎么，不敢回答了？”
　　看到眼前一句话也不说的两人，那林冠宏顿时间哈哈大笑，一巴掌嚣张的朝着孟笑槐甩了过去。
　　“本少爷让你……嗯？！”
　　啪！
　　甩出的巴掌忽然间戛然而止，一下卡住。
　　那林冠宏脸上的笑容直接僵住，蓦然间转过头来就看到自己的手正被孟笑槐一下捏住。
　　“你？你——！”
　　没想到自己的手臂竟被孟笑槐死死捏住，林冠宏咬了咬牙齿更加用力，却发现自己的胳膊竟然一动不动。
　　奇怪，这是中邪了？！
　　这一瞬间，他大吃一惊，只以为是自己中邪了。
　　但他话音未落，正百思不得其解。
　　嘭的一声，身旁方修瑾终于皱了皱眉头一拳砸出。
　　嗖——！
　　这霎时间所有人抬起头来，耳畔只听到一阵嗖嗖嗖的声音。
　　天空中，一条美丽的弧度自原地飞了出去，随后狠狠的砸在树上的鸟窝里。
　　“好……好……好厉害……”头上顶着鸟窝，林冠宏这一瞬间口吐白沫，话还没有说完就倒在了地上。
　　“……好你个小子，竟敢打我们的人？！吃我一……”
　　嗖——！
　　话音未落，又是一条美丽的弧度。
　　众人抬头俯瞰，旁边的家奴甚至掏出望远石仔细端详。
　　只听啪的一声，出拳的赵五尊最终砸在了林冠宏的身上，两人惨叫一声，齐刷刷的从树上掉了下来，把屁股摔成了两半。
　　这叫屁股开花。
　　“不好！上！你们都给我上啊！！！”
　　眼看着两个兄弟都被打败，这一瞬间打了退堂鼓。
　　剩下的那个带着玫瑰的男子连连后退，左右手一挥。顿时间身旁的十几个家奴全都涌了过来。
　　“杀呀！！！”
　　“杀！！！”
　　“抓住他们！抓……啊！！”
　　“啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　一个个冲击过来的声音都还没落下，甚至还没靠近孟笑槐和方修瑾一米。
　　陡然间，所有人面容扭曲，惨叫一声，这一瞬间所有人都后退一步，齐刷刷的飞了出去。
　　站在原地的玫瑰男根本看不清楚孟笑槐和方修瑾速度。
　　他只感觉自己眼睛一眨，孟笑槐和方修瑾还是站在原地。
　　但那十几个家奴要不就脑袋插在地上，要不就挂在树上，要不就叠罗汉一样躺在一起，口吐白沫。
　　啪啪……
　　擦了擦自己的拳头，方修瑾一言不发。
　　身边，孟笑槐则无奈的叹息一声，最后抬起眼睛看向了在场唯一站着的玫瑰男。
　　“……两位大哥，我自己来！”
　　喉结一动。说罢，玫瑰男掏出一把匕首，双目通红的盯着自己手上的武器。
　　“算了，你就……”
　　噗嗤！
　　“啊！！！”
　　孟笑槐正摇了摇头准备放过玫瑰男。
　　谁知这家伙眼疾手快，对自己可谓一个狠啊！
　　“大哥，够吗？！哈哈哈哈……”
　　脸上哈哈大笑，玫瑰男一把拔出匕首一边再次捅了进去，嘴上还发出了愉快的语调。
　　“两位大哥，你们看我这一招……呜呼！又爽又麻呀！”
　　“对了，我身上还带着一包盐，我撒……哟吼吼！！！”
　　“我再来……啊！”
　　“唔！！！”
　　“呜呼！！！”
　　“……”这一时间看着眼前的玫瑰男自娱自乐，两人无语的相视一眼，彼此凝视。
　　孟笑槐抽搐了几下嘴巴，忍不住的脱口而出：“这家伙有毛病吧？算了算了，你们走吧，以后别再被我看到你们欺男霸女了！”
　　对这种家伙她一时间还真是无奈，只能摆了摆手放过对方。
　　“多谢大哥！多谢大哥！”
　　霎时间感激涕零，一行鼻涕一行泪。
　　玫瑰男面带感动的微笑赶紧搀扶起自己的两个兄弟，随后带着十几个家奴豕突狼奔的跑向了灯丰城的位置。
　　“小子，你给我等着！”
　　“老子不把这笔账找回来，我就不姓富！！！”
　　跌跌撞撞之中跑远了就立马川剧变脸，恶狠狠的咒骂了孟笑槐一眼。
　　孟笑槐摇了摇脑袋作势就要走了过去。
　　顿时间，那玫瑰男又再次脸色大变，顾不上其他屁滚尿流的一溜烟儿的消失不见了。
　　“一群铁废物。”
　　看着眼前的一群人一边骂，一边又胆小如鼠的抱头鼠窜。
　　孟笑槐只能无语的翻了翻白眼，感叹这世道上还真是什么都有。    
　　不过……
　　“嗯？那是什么？”

第190章 走火入魔

　　地上有一样东西，看起来应该是那些家伙无意中落下的。
　　孟笑槐带着好奇走了过去，将那东西捡了起来。
　　待她定睛一看，这霎时间才发现原来是一本书。
　　准确来说，是一门秘籍，一本功法。
　　还是一门……有点怪怪的功法。
　　“《利尿心经》？”
　　挑了挑眉毛，孟笑槐忍不住翻开第一页。
　　这功法……他娘的还真就是一本教你怎么迅速排尿的功法啊？
　　这你.妈……算了。
　　“什么破烂玩意儿。”
　　摇了摇脑袋，孟笑槐嫌弃的直接把这本无聊的功法扔掉。
　　自己需要这种功法来教吗？
　　自己这个身体……唉！能憋住尿就算不错了！
　　而且自己现在每个月还要排出一些其他的东西……已经排得够多了，再排人就干了！！
　　不过说到这里……好像还真的有些急了。
　　“咳咳……我们赶紧进城吧。”
　　顿时间感觉自己某个地方缓缓摇曳，花开富贵。
　　孟笑槐脸色微微一红，这才带着不明所以的方修瑾十万火急的前往灯丰城。
　　……
　　滋滋滋滋滋滋……
　　哗啦啦！
　　瓢泼落雨声，金银一闭合。
　　夜。
　　当孟笑槐从客栈的茅房走出来的时候，整个人可谓是轻松了不少。
　　就在刚才，他们才总算走到了灯丰城，找到了一家客栈住下。
　　不过当然，方修瑾住一间，孟笑槐住一间。
　　只不过两人乃是隔壁，这样一来若是发生什么事情互相之间也好有个照应。
　　“今晚就不练功了。”
　　回到房间，看着空荡荡的屋子孟笑槐一下子就回过神来，摇了摇脑袋。
　　“我还得赶紧写一封信给阿德，否则到时候他们全国找‘通缉’我就麻烦了！”
　　霎时间坐了下来，也不磨蹭。
　　毕竟事关重大，而且自己之前拖延了太久。
　　孟笑槐在过来灯丰城的一路上已经想好了自己要写些什么，说些什么。
　　所以她刚刚坐下不过一炷香的时间。
　　须臾，放下手上的毛笔一滚，白纸上已密密麻麻的写满了字。
　　只不过你别看这上面字数很多，但真正有用的信息没多少。
　　孟笑槐只透露了自己已经找到了乌龙神珠，而且说自己查明那一夜大闹长守城的人乃是魔教少主岳风华，把锅全都压在对方身上。
　　至于方修瑾她自然闭口不言。
　　当然，她也说了自己现在十分安全。
　　至于其他的……就是一些乱七八糟的事情。
　　简而言之，就是瞎扯。
　　这也算是一门功夫，能长篇大论却什么也不说，这可是孟笑槐这种老油条几十年的人生经验才能拥有的技能。
　　这既能让阿德觉得自己透露了很多信息，又能保住自己不想暴露出来的，可谓一举两得。
　　“好了，该找人把信送过去了。”
　　吹干了信上的墨迹，再小心翼翼的把信收纳起来，包裹严实。
　　孟笑槐下了楼，询问了客栈老板风灯丰城寄件的地方。
　　不过片刻，她便走到了寄件之处。
　　“将这封信送到长守城监令司堂，一个叫阿德的监令司的手上。”
　　把手上的信递给眼前的男子，孟笑槐眼睛一转继续开口。
　　“不过……他也可能不在长守城。如果你们在长守城找不到他那就去凤州城，他也可能在凤州城！”
　　“啊？长守城和凤州城？不是吧？！”
　　顿时间皱了皱眉头，眼中满是抗拒。
　　眼前收信的男子摇了摇脑袋，一时间有些不悦。
　　“这凤州城和长守城可是距离十几天的路程呢！你这样不清不……”
　　“这是一锭金子。”
　　“保证完成任何！给客人最好的服务是我们最大的光荣，为了客人我们在所不辞，上刀山下火海，保证安全送到！”
　　“……嘁。”翻了翻白眼，对男子的川剧变脸有些无奈，一阵好笑。
　　不过毕竟两个城市来回跑确实辛苦，孟笑槐虽然有些肉疼，但一锭金子换来短时间内的安全和自由倒也不亏就是了。
　　搞定了送信的事情，孟笑槐原路返回，须臾就又再次回到了客栈之中，端坐在床铺之上。
　　灯丰城不是一个大城池，但也不是那种穷乡僻壤。
　　只不过比起凤州城长守城之类的地方，灯丰城到了晚上就基本冷清了下来，没有了什么声音。
　　而现在睡觉难免还是有些早了。
　　孟笑槐只能盘腿而坐，静静的坐在床上巩固自己的根基，希望自己能早日突破聚神境二重，踏入第三重！
　　再然后……就是法龙洞天了！
　　“也不知道我什么时候才能回到以前的实力。”
　　法龙洞天说简单简单，说难也难。
　　但无疑对每个修仙之人都是一道坎！
　　只不过自己现在只是聚神境二重而已，想到那些干什么？！
　　霎时间嗤笑一声，觉得自己现在有些好高骛远了。
　　孟笑槐揉了揉自己的小脸蛋，随即安安稳稳的开始修炼了起来，身上环绕着一股淡淡的粉色与红色光芒。
　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……
　　法力一次次开始扭转，在她的体内徘徊，酝酿。
　　也不知道过了多久，隔壁的房间突然间传来嘭的一声！
　　这声音陡然间让孟笑槐的动作戛然而止，蓦然间睁开眼睛。
　　“那是什么声音？！”
　　“不好！难道方修瑾出事了？！！”
　　刹那间面如土色，连忙站了起来。
　　孟笑槐将大门打开，一个转身走到了隔壁的房间。
　　“喂！方修瑾，你……”
　　嘭！
　　手臂轻轻一推，谁知用力过猛直接把房门给砸开了。
　　孟笑槐错愕一下，抬起头来就发现方修瑾正躺坐在巨大的浴桶之中，赤.裸着上身，嘴角带着鲜血。
　　“方修瑾，你没事吧？！”
　　这一时间没想太多，孟笑槐把门关上就急匆匆的赶紧朝着对方走去。
　　谁知她刚刚迈步，对面的方修瑾就皱了皱眉头立马抬起手来。
　　“站住……！”
　　“你……”孟笑槐停下脚步，错愕了一下。    
　　“你进来干什么？！”似乎有些微微的尴尬，没有被女人这样看过自己的身体。
　　方修瑾抽搐了几下嘴巴，忍不住一阵口干舌燥。
　　孟笑槐楞了一下，下一秒也猛然间明白了方修瑾的意思。
　　只是……都是兄弟怕什么？！
　　“你到底怎么样了？没事吧？！”
　　这一瞬间也懒得顾虑了。
　　孟笑槐摆了摆手走了过去，这霎时间就看到浴桶里的水已经被染成了红色。
　　应该不是癸水。
　　这……是方修瑾口中喷吐出来的鲜血！
　　看起来……他似乎是在洗澡的时候……撸出血？
　　不知道自己为什么想到这些奇奇怪怪的东西。
　　孟笑槐打了个寒颤就赶紧看向老七。
　　“这是怎么回事？”
　　眨了眨眼睛，她又在浴桶里扫了扫。
　　但这种扫视可谓让方修瑾十分的别扭。
　　一向冷血无情的他这一瞬间终于也忍不住的脸上红了红，只感觉一阵无比的尴尬，冷不丁的夹紧了自己的双腿。
　　若不是有漂浮着的血挡着，自己的身体简直要直接被对方……
　　现在的女监令司都这么流氓吗？
　　“喂，你不要吓我？！”
　　这一时间只把方修瑾当成兄弟，完全没有考虑到自己如今是女的，方修瑾是男的。
　　孟笑槐担忧的皱了皱眉头，眼睛一扫却蓦然间看到了方修瑾的胸前。
　　那……是一个玄武的标致！
　　此时正在不断的闪烁着淡淡的光芒，似乎在汲取什么一样。
　　“玄武？”
　　这顿时间喃喃自语，眯起眼睛。
　　孟笑槐后退一步，猛然间才终于明白了什么：“方修瑾！你……走火入魔了？！”
　　“……只是小伤，没事。”
　　眼看着孟笑槐离开了自己一些，方修瑾逐渐的平和下来。
　　只是这一平和，顿时间身体的疼痛就让他微微扭起眉毛，却硬撑着咬着牙关。
　　“没事？！”然而孟笑槐身为过来人明白方修瑾怎么可能没事，“方修瑾，走火入魔不是小事情！你怎么会……等等！”
　　这突然间想到了什么，脑海里忽然浮现出了在天周山时方修瑾一步步逼近岳风华，但手臂却不断颤抖的画面。
　　那时候自己就明白……老七的实力已经到了极限，只是在硬撑。
　　而且……
　　而且对了！
　　如果方修瑾的身上有玄武的力量，那为什么他一开始不施展出来？
　　而是直到后来山穷水尽，他才让自己替他拖延十分钟，然后仅凭借着那十分钟就忽然间实力攀升？！
　　“我记得……”岳风华似乎说过，方修瑾一直在压抑着自己的境界。
　　其实他早就可以突破法龙洞天，只是为了积蓄玄武的力量而一直强行控制。
　　也就是说……
　　老七现在还没有办法完全的掌握住玄武的力量？！
　　“方修瑾，你是不是不能随意动用玄武的力量，否则身体会遭受重创？！”
　　这顷刻之间孟笑槐举一反三，蓦地恍然大悟，猜测着看向方修瑾。
　　方修瑾楞了一愣，似乎也没想到孟笑槐竟然如此聪明，呆了一下。
　　须臾，他才摇了摇脑袋，叹息一声。
　　随后突然开口！
　　“转身！”
　　“啊？”孟笑槐疑惑的眨了眨眼睛。
　　不过下一秒，她便听到水流噼里啪啦的开始发出了什么声音。
　　眼前，方修瑾的身影也在一瞬间站了起来，一片水流哗啦啦的迷乱了眼睛。
　　“……好！”
　　这一刹那终于明白方修瑾想要干什么。
　　孟笑槐赶紧吐了吐舌头，总算是想起了自己如今可是“女孩子”，赶紧一个转身背对着方修瑾。
　　“转过来吧……咳咳！”
　　在对方的咳嗽声中孟笑槐缓缓的转过身来。
　　她抬起头。眼前方修瑾已经套上了一件薄薄的衣服，遮住了重要的部位。
　　只是他的扣子还没系上，所以这灯影朦胧之下那腹肌的轮廓正若隐若现的摇摇晃晃，犹如浴桶之中的水波一般。

第191章 差点出事

　　“你可以走了。”
　　一边倒腾着自己身上的衣服，方修瑾一边苍白着面容轻声开口。
　　“……那你？”
　　顷刻间回过神来摸了摸鼻子。
　　孟笑槐如今知道了方修瑾原来不可以随意动用玄武的力量，一但动用就要伤及根基就一阵担忧。
　　看来……老七在天周山的那一战伤的不轻。
　　他平时……都在忍着吗？
　　所以这家伙才会直到现在都面无表情，也很少说话。
　　他……一直在控制着自己的伤势，不让自己的苦痛显露出来。
　　这一时间眨了眨眼睛，内心有些梗塞。
　　但孟笑槐如此，对面的方修瑾却已然随意的摆了摆手，一副无所谓的模样了。
　　“回去吧。难道你们女监令司就真的这么喜欢看我们男山贼的身体？”
　　一边说着，方修瑾一边看了看自己湿漉漉的身体。
　　他身上薄薄的衣服早被身上的水珠打湿，紧紧的贴在身体之上。
　　所以现在随意一瞥倒也确实若隐若现。
　　方修瑾虽然有些不好意思，但身为男人，自尊心又让他硬撑着装作若无其事，大大方方。
　　“我……谁稀罕看你的身体了？！”
　　被方修瑾一说孟笑槐这霎时间才尴尬的摸了摸自己的后脑勺。
　　不过别说……老七的身材还真的挺不错的。
　　比如那胸肌和腹肌……
　　一瞬间忍不住瞥了瞥方修瑾显露出来的身体，不禁一番感慨。
　　这可是以前自己也有的啊！
　　自己以前那胸肌，那腹肌……啧啧啧，同性看了也要眼馋啊！
　　可现在……唉！
　　这一时间看着方修瑾的腹肌发呆，一时间想起曾经的自己就有些惋惜和悲伤。
　　但这一幕落在方修瑾的眼里。
　　就是孟笑槐眼睛死死的盯着自己的……
　　“咳咳……”
　　顿时间感觉到有些尴尬，忍不住侧过身子。
　　方修瑾是真的没想到孟笑槐这么厚脸皮，一个女孩子竟然这么大胆……
　　若是换了其他人，方修瑾早就直接出手了。
　　但面对这个对自己有恩的监令司，又是女孩子的龙小宝……
　　说实话，不擅长对付女生的方修瑾发现自己对于孟笑槐还真的是没辙，相比之下自己反而像是被压过一头似的。
　　“哦……”
　　对面，听到咳嗽声孟笑槐总算猛然间回过神来。
　　她点了点脑袋，又担心的看了方修瑾一眼。
　　“我对你的身体可没什么兴趣。只是……只是你的伤势究竟到了什么程度？我作为同伴你至少让我心里有个底吧？”
　　“……”屋内霎时间安静了下来。
　　将扣子缓缓系上，胸肌却依旧湿漉漉的显露出来。
　　方修瑾沉默一阵才摇了摇脑袋：“放心吧，我自有分寸。”
　　“可你……”
　　“无论如何，还多谢你这个监令司关心我这个小小的山贼了。”孟笑槐刚要开口方修瑾就一下打断，“只不过我真的没事，而且现在不晚了，我想你应该回去了。”
　　说罢，他瞥了瞥眼前的浴桶，又看了看身后的床铺。
　　“还是说……你要跟我一起睡？”
　　“跟你……？？”
　　身为兄弟睡在一起是正常不过。
　　但问题是自己现在是女儿身……要是真睡一起出点事可就不得了了。
　　“算了，那你自己好好掂量一下吧。”
　　有了方修瑾的在三保证孟笑槐安心了许多。
　　但同时，她也终于意识到自己大半夜的突然间闯到了方修瑾的房间，又赤.裸裸的看着他半裸的身体……
　　啧！搞得自己像个轻浮的坏女人似的。
　　不过幸好！老七这小子有分寸！
　　要是这小子控制不住自己，刚才突然间就出手把自己给……那到时候两人的气氛就尴尬了！
　　想到这里就明白这屋子自己不能再呆下去了。
　　生怕出事的孟笑槐赶紧吐了吐舌头，急匆匆的就跑出了方修瑾的房门。
　　“哼……”
　　脸上忍不住浮现出一抹淡淡的微笑，耳畔听到隔壁的房门一下关上。
　　带着一身的湿漉漉，方修瑾走到房门前将其锁上。
　　下一秒，那一张淡定无比，好像情场高手般的面容就微微僵住，脸上淡淡的浮起了两朵红晕。
　　现在的女监令司都胆子都这么大么？
　　只不过……
　　“唔……！”
　　这霎时间低下头去，看到了胸前的玄武印记再一次若隐若现，不断发出光亮。
　　方修瑾皱了皱眉头，将喉咙口的血腥味压了下去。
　　他闭上眼睛，这才不紧不慢的回到了自己的床铺……
　　……
　　昨晚的事情，只能说是一件小插曲，却也让孟笑槐发现了一些秘密。
　　原来方修瑾的伤势比自己想象的还要严重。
　　而且……他和玄武之间似乎不仅仅只是传承这么简单，或许还有什么自己不知道的事情。
　　再然后……大概就是老七的身材不错，还挺结实的。
　　而且那一天衣服那么透，虽然不想看但回忆起来……啧！
　　不过干嘛想这些，自己又不是女流氓！
　　当然，关心归关心。
　　但既然方修瑾开口说自己自有分寸，那孟笑槐虽然有些担心却也尊重对方，不再过问。
　　这一夜，她依旧只是短短的睡了一个时辰，然后一大早就起来练功。
　　等到时间差不多了，窗外熙熙攘攘的传来了声音。
　　孟笑槐才整理一番，伸了伸懒腰便到隔壁找方修瑾。
　　只是不知道应该说是时间刚好还是两人很有默契。
　　当孟笑槐打开房门的时候。
　　几乎在同一时间她就听到吱呀一声。
　　随即，她脑袋转了过去就看到了旁边一个也同样好奇着转过头来的脑袋。
　　“早啊。”
　　孟笑槐错愕了一下，随即漫不经心的直接开口，转身把门关上。
　　对面的方修瑾则只是楞楞的点了点头。
　　他蓦然间想起了昨晚的事情，顿时又忍不住看了看自己的身子。
　　自从昨晚之后……他总感觉自己的衣服有些透明。
　　而且昨天晚上他破天荒的竟然做了一个梦。
　　一个……很奇怪的梦。
　　总之，等醒来的时候，某样许久未曾造访的东西突如其来。
　　向来成熟稳重的方修瑾第一次感觉到有些手足无措的惊慌，但更多的却是一时间陷入了自我怀疑的尴尬。
　　不过……那大概只是自己重伤之后的胡思乱想吧？
　　摇了摇脑袋，方修瑾揉着太阳穴觉得可能是自己最近太累的原因。
　　身旁的孟笑槐则同一时间打了个哈欠，“没心没肺”。
　　两人琐碎了好长一阵才离开了客栈。
　　然而前脚刚刚走出客栈。
　　下一秒，两人就突然间发现自己被一群人包围了起来。

第192章 不做大哥好多年

　　“举起手来，缴枪不杀！”
　　“别动！不然小心看到你自己的脑浆！”
　　“你们想去哪儿？！！”
　　唰！唰！唰！唰！唰！
　　几乎就在孟笑槐和方修瑾从客栈里踏出第一步的瞬间。
　　四面八方，顷刻间无数的人影在一刹那全部都围堵了过来。
　　若自天上俯瞰而下。
　　孟笑槐和方修瑾迈出的脚刚刚落地，两人抬头的瞬间就会发现周围三米之内挤满了一个个虎背熊腰的大汉，每个人看起来都是不好惹。
　　“哦？”
　　脸上没有惧色，只是有些疑惑。
　　但和方修瑾相视一眼，转了转眼珠子孟笑槐便立马反应了过来。
　　也在她反应过来的瞬间。
　　人群之中陡然间就传来了几声来自于反派势力的桀桀笑声。
　　“桀桀桀……他.妈.的，老子找了好久总算找到你们了！”
　　人群之中钻出一个光头。
　　不……是一个近乎于光头的寸头男，此人正是昨日那个纨绔子弟中的短发男，林冠宏！
　　一看到此人的出现，孟笑槐便忍不住的点了点脑袋，知道自己果然猜测对了。
　　不过同时，她也情不自禁的翻了翻白眼。
　　自己日防夜防，结果还是惹上了这些麻烦事情。
　　这些纨绔子弟就这么闲吗？有钱人果然没事可做！
　　“冠宏，跟她啰嗦什么？”
　　一边说着，身旁玫瑰男和银冠男赵五尊也走了出来。
　　那赵五尊拍了拍胸口，手臂便往旁边一指。
　　“臭小子，本少爷知道你厉害！只不过我们今儿请来了方圆十里内最凶神恶煞，最残暴，最厉害的一伙高手。”
　　“这位，一拳可断开黄山，人称断山拳张三！”
　　顺着赵五尊的手指看去，一个膀大腰圆的法外狂徒拳头发出呼呼的呼啸声，好似一拳真的可以砸开大山。
　　“这位，一掌可裂天地，人称裂天掌赵四！”
　　转而朝着另一头看去，一个身高两米的如熊一般的大汉掌如刀劈，空气都被砍出一道道波纹。
　　“还有这位，枪法第一，人鬼不分。人称吊州子龙王五！”
　　啪啪啪！
　　赵五尊话音刚落，人群之中王五手中的长枪甩来甩去，噼里啪啦之间几个同伙就被拍飞了出去，在半空中滑落成一道道美丽的弧度。
　　“怎么样？怕了吧？！哈哈哈哈……”
　　耳边听到赵五尊等人鼻青眼肿的哈哈大笑，双手叉腰。
　　孟笑槐将看着那飞去的几人的眼睛收了回来，这一时间竟然有些无语。
　　“唉。让开吧，我们今天还要赶路。”
　　深吸了一口气，孟笑槐实在不想跟这些家伙纠缠，只能苦口婆心的劝诫。
　　只是这句话顿时间让眼前的三人脸色骤变，笑容戛然而止。
　　“你说什么？！！”
　　林冠宏冷笑一声，蓦然间拍了拍胸口。
　　“我看你是活得不耐烦了！”
　　说罢，他和他的另外两个好兄弟立马跑到了十米之外。
　　“来人，上！”
　　轰隆！
　　顷刻间，一个高高大大，孔武有力的身躯在这一瞬间犹如一头头饿狼，一只只黑熊般扑面而来，声势浩大。
　　那人群就像是洪水一般翻涌拍打，顿时间几乎将孟笑槐两人给遮蔽得看不见踪影。
　　林冠宏三人几乎可以想象的到孟笑槐两人被痛扁一顿，然后跪在地上哀嚎的画面了。
　　想到这里，三人眯着眼睛更加全神贯注的看去。
　　混乱之中，方修瑾打了个哈欠，伸出手来挠了挠自己的头发。
　　三人眼睛一眨。
　　眼前，方修瑾继续挠着头发，孟笑槐则打着哈欠。
　　那所有的大汉……却竟然全部都跪在了地上！躺在了地上！一个个口吐白沫，不省人事！
　　那断山拳的拳头卡在客栈的墙壁上，正龇牙咧嘴的想要把自己的拳头拔出。
　　而裂天掌出手的瞬间好似被什么东西一下躲过，用力过猛，结果一掌把自己给劈了，正在从肋骨里拔出自己的手掌。
　　至于那吊州子龙。
　　他手上的长枪犹如蚯蚓一般狂舞不止，似乎根本无法停下。
　　结果扭着扭着他越来越快，越来越快，然后直接就飞走了……
　　“这……”
　　“不可能吧？！”
　　“你们……你们看到他们出手了吗？”
　　“我……我……”
　　全军覆灭！
　　三人眨眼间的瞬间，眼前数十个手下通通溃败，不成模样。
　　而眼前的孟笑槐两人却还是完好如初，甚至提不起半点兴趣。
　　这……
　　这一瞬间，三人终于明白了自己惹上的是什么角色！
　　“走吧。”
　　刚才在千钧一发之间，孟笑槐碍于自己如今的伤势不敢出手，只是这样静静的看着。
　　方修瑾则一瞬间将她护在身后，陡然出手，电光火石间就直接解决掉了几乎所有人。
　　孟笑槐也没想到老七的实力如此的可怕，毕竟她看得出来，那吊州王五的实力可也有聚神境一重。
　　至于其他的……都是一些臭鱼烂虾罢了。
　　但能在一瞬间全部击溃，方修瑾的速度着实可以称得上惊人。
　　当然，男人太快可不是什么好事情。
　　“嗯。”
　　从头到尾压根没有正眼敲过这些围住自己的家伙。
　　方修瑾直接转身，不紧不慢的跟在孟笑槐的身后。
　　两人正迈出几步，从那一具具“尸体”上垮了过去。
　　突然间，眼前就一下子再次出现了三个身影，拦住了他们的去路。
　　“嗯？”
　　孟笑槐错愕一下抬起头来，发现又是林冠宏那三人。
　　“你们几个……当真找死？”
　　这几个家伙活的不耐烦了吗？
　　虽然勇气可嘉，可如今的纨绔子弟都这么脑.残了么？
　　想当年在京城……
　　扑通！
　　脑中正想着，还未再次开口。
　　突然之间，那林冠宏三人一下跪在了自己的面前，猛然间一个重重的磕头。
　　“大哥！我想跟你学修仙！”
　　“大哥！请收我们为小弟吧！”
　　“大哥！你让我们砍谁我们砍谁！”
　　这顷刻间，沿途的百姓们投来了一对对好奇而饶有兴趣的目光。
　　孟笑槐却一时间只感觉一阵尴尬，忍不住皱了皱眉头看着眼前的林冠宏三人。
　　只是……自己好像自作多情了……
　　“大哥！请收了我们吧！”
　　见眼前的两人没有反应。
　　霎时间，林冠宏三人直接跪在地上走了过来，一个个把方修瑾围住，不断的露出的星星眼。
　　“……”
　　敢情这几个小子是想拜方修瑾为师啊？！
　　本还有些微微的得意，却没想到人家压根不理睬自己。
　　孟笑槐抽搐了几下嘴角抬起头来，映入眼帘的就是方修瑾一双同样看向自己的眼神。
　　“滚开。”
　　冷冷的声音在这一瞬间从方修瑾的嘴唇中吐露出来，令人感觉到一阵彻骨严寒。
　　顿时间那林冠宏三人后退一步，站了起来。
　　却下一秒，身旁的孟笑槐转了转眼珠子蓦地想到什么，这才打破了僵局走了出来。
　　“方修瑾，你不收那我收！”
　　说罢，孟笑槐转过身去，看向眼前的三人。
　　“你们三个……想找大哥？他不收你们做小弟，我可以。”
　　话音刚落，孟笑槐咧嘴一笑，却顿时间只看到眼前林冠宏三人面面相窥，最终露出了一副半信半疑的犹豫面容。
　　“你……？”
　　“额……还是让方大哥收我们为小弟吧！”
　　“是啊！方修瑾……这名字一听就是要威震寰宇，大哥！你就收了我们吧！”
　　“大哥！”
　　“……”孟笑槐捏住拳头，青筋顿时暴起。
　　不过那无语与愤怒不过几秒，她就摇了摇脑袋恢复了神色。
　　“你们几个……不相信我的实力么？！”
　　她微微一笑，看着林冠宏三人投来的目光忽然间点了点脑袋。
　　“你们三个，出手。”
　　“啊？”三人愣了愣。
　　“我说……”无奈的深吸一口气，孟笑槐一只手负在身后，一只手探了出来，一派宗师的模样，“我一只手，对付你们三个。”
　　“嗯？”
　　这一时间，林冠宏三人还没作出决定。身旁的方修瑾却已经皱了皱眉头，不知道孟笑槐想要干什么。
　　只是不知是因为默契还是因为什么。
　　眨了眨眼睛，不过几秒。
　　突然间，方修瑾眼中闪过一道灵光，蓦地才若有所思的点了点脑袋。
　　“原来她想……？”
　　“好！这可是你让我们出手的！”
　　他眯了迷眼睛抬头看向孟笑槐，感觉到一阵惊奇的时候，对面的林冠宏三人已经摆出了姿势。
　　“林家林冠宏，威震八方天地无极第一掌！”林冠宏邪魅一笑，顿时间八个后空翻，稳稳的摆出一个姿势。
　　“赵家赵五尊。”头顶的银光一个摇晃，赵五尊身上五颜六色，流光溢彩，“天上地下唯我独尊七星八卦拳！”
　　“还有我！”
　　两人刚刚摆好姿势。
　　身后，玫瑰男突然间一个飞奔迎面而来：“富家富龙！天下无敌洪荒绝伦宇宙霸道逍遥天帝指！”
　　啪！啪！啪！
　　“呜呼——！”
　　眨了眨眼睛，静眼观看之中孟笑槐手中紫雾伏魔伞轻轻一甩，正中要害。
　　三人惨叫一声，一个个立马夹紧双腿便跪了下来，面色唰的一下苍白无比。
　　“花里胡哨。”
　　虽然我如今受了重伤，没办法使出真正的实力，但……
　　“想看真正的功法吗？呵呵，洛书神火！”
　　唰！
　　三人刚刚捂住自己的弹道跪下。
　　陡然间，孟笑槐手指一点，一团烈火喷射而去，在瞬息间让三人大吃一惊赶紧闪开。
　　嘭！
　　就在三人闪开的瞬间，那小小的火苗突然炸裂成一道滂沱的火势，直冲云霄。
　　孟笑槐咬了咬牙齿，感觉到自己的身体隐隐作痛。
　　“该死……”
　　她咒骂一声，没想到现在的自己已经伤到了这般地步，深吸一口气才赶紧把手立刻收了回来。

第193章 三个臭皮匠

　　“这……这是什么功法？”
　　“大哥！”
　　“这……我也来！大哥！”
　　“大哥，收了我们吧！小弟甘愿为你做牛做马！”
　　这顷刻之间终于心服口服，明白了孟笑槐的实力也绝对不低。
　　陡然间，林冠宏，赵五尊，富龙三人全部跪在孟笑槐的眼前，笑嘻嘻的赔笑了起来。
　　“大哥，若是有你带领我们，以后这灯丰城就是我们兄弟说了算的！”
　　“大哥！你一定能带着我们成为灯丰城第一黑恶势力！”
　　“不！是长都帝国第一黑势力！我们是要做天下第一恶人的男人！桀桀桀！！！”
　　顿时间，三人又哈哈大笑了起来，满脸的邪恶。
　　也霎时间让孟笑槐和方修瑾忍不住相视一眼。
　　咚！咚！咚！
　　这瞬息间没有任何犹豫，雨露均沾，一人一拳。
　　“大哥，你……”
　　“哎呦，好痛啊！”
　　“你们懂什么，这是大哥的爱！大哥，狠狠的打我吧，你越打我我就越感觉到自己的内心在与你进行激烈的碰撞，啊~狠狠的……”
　　咚！咚！咚！
　　毫不犹豫又是三拳。
　　林冠宏三人戛然而止，每个人都捂住了自己的脑袋痛到说不出话来。
　　“你们三个是不是有毛病啊？”
　　终于忍不住的嫌弃的看着眼前的三人，收回拳头。
　　孟笑槐摇了摇脑袋，看着三人再次抬头才侃侃而谈。
　　“虽然我不做大哥很多年了，不过收你们做小弟不是不可以。”
　　“太好了！”“大哥！”“我们……”
　　“我还没说完呢！”
　　凌厉的瞪了三人一眼，孟笑槐虽然很娇小，但气场却很强大。
　　所以这一时间，方修瑾和附近的百姓就看到孟笑槐高高的抬起头来看着比自己高了一两个脑袋的林冠宏三人，气势汹汹的开口着。
　　“既然以后你们想做我……龙小宝的兄弟，那你们就要听从我的安排。”
　　孟笑槐的气派倒不是装出来的。
　　她本来就是统治一整个山头的山贼大哥，麒麟山寨七百多人都是他管理的呢。
　　现在不过三个人，她自然是手到擒来。
　　“首先，我们不做坏事，不做黑恶势力！”
　　自己现在就是监令司，若是手下的兄弟干坏事那难不成自己还要把自己抓进去啊？！
　　“其次，从现在开始。你们若是想要跟着我一起修行，那就不要再带这些乱七八糟的什么吊州子龙，一群废物！”
　　“最后——你们起来吧。”
　　伸出手来，手指轻轻的摆了摆。
　　孟笑槐挑了挑眉毛，下一秒林冠宏三人就立马反应过来，笑嘻嘻的站了起来，围到了孟笑槐的身边。
　　“大哥，原来你叫龙小宝啊！”
　　“龙中之宝，此乃龙根！好名字啊！”
　　“大哥，你什么时候带我们……”
　　“好了好了，先不要着急！”摆了摆手，让三人退开。
　　孟笑槐和方修瑾相视一眼，迟疑一下她才摆了摆手。
　　“既然你们当了我龙小宝的兄弟，那现在大哥请你们喝酒。”
　　“请我们喝酒？大哥！我真是太感动了！”
　　“大哥，这酒应该我们来请！”
　　“对对对，来！大哥，还有方大哥，我们走！去我家的酒楼！”
　　说罢，林冠宏三人笑嘻嘻的敞开一条道路，急匆匆的就领着路朝着酒楼走去。
　　“你是想……”微微侧过身子，看着三人的背影方修瑾小声的凑近过来。
　　孟笑槐嗅着对方身上一股淡淡的薄荷味，随即笑着点了点脑袋：“你猜得不错。”
　　“……嗯。我之前倒确实没有想到。”
　　一边说着，两人便一边不紧不慢的跟上三人，眨眼间就进入了酒楼，端坐在两侧。
　　孟笑槐和方修瑾一边，林冠宏三人则是另一边。
　　“大哥来！我敬你一杯！”
　　“大哥，话都在这里面了！”
　　“爹亲娘亲，不如我大哥亲！大哥来亲一个……”咚！“哎呦！大哥……我开玩笑的！”
　　“哈哈哈哈……”
　　酒过三巡，笑声不断。
　　林冠宏这三个纨绔子弟初见时只觉得十分嚣张，欺男霸女。
　　不过现在成了自己的小弟，孟笑槐倒发现了他们谄媚可爱的一面。
　　当然……自己以后肯定是不能让他们做出那些横行霸道是事情了。
　　不过现在还不是说这些事情的时候。
　　现在最重要的是……
　　这顷刻间和方修瑾四目相对，点了点头。
　　孟笑槐咳嗽一声，这才放下酒杯：“灯丰城的酒果然名不虚传啊！咳咳……既然你们现在叫我大哥呢，那大哥有一件事情，你们能不能帮帮忙呢？”
　　“帮忙？”对面，富龙摸了摸耳朵上的玫瑰花，“大哥，咱兄弟几个都是灯丰城的世家大族，有什么事情我们做不到的？”
　　“对啊大哥，你这么说就客气了！”身旁，林冠宏也摇了摇脑袋，责备的看了看孟笑槐，“你有话直说，我们一定做到！”
　　“对！一定做到。”赵五尊附和。
　　“那……”看来成了！
　　这霎时间微微一笑，孟笑槐抿住嘴唇，左顾右盼一阵才在雅间中开口。
　　“大哥如今在找一个人。我不确定他有没有路过灯丰城过，但以防万一……大哥希望你们帮我找找！这很重要！”
　　孟笑槐之所以收这些小弟，看重的其实是他们背后的身世背景和关系网。
　　这些家伙一看就是灯丰城的一霸。
　　换句话说，他们在灯丰城的势力很大，一定是大家族的子弟。
　　这样一来……如果自己想要在灯丰城找到老四的痕迹，岂不是就轻松了很多？
　　毕竟……当初当铺老板所说的方位也可通向灯丰城，所以难说司星剑会不会在灯丰城留下痕迹。
　　“找人？”面色严肃了许久，面面相窥。
　　须臾，林冠宏才点了点脑袋：“大哥，那人可有什么标志？”
　　“标志？！”
　　时隔几个月，自己也不知道老四究竟是什么模样了。
　　毕竟在这九州大陆中，易容术几乎可以改变一切。
　　但……
　　“他……应该带着一顶帽子，看起来可能有些邋里邋遢。”
　　“还有……”
　　转了转眼珠，似乎想到了什么。
　　“他或许没什么钱！应该是很穿着破烂的人！”
　　当铺老板说过，老四看起来脏兮兮的。
　　而且既然老四会把簪子挡掉，就说明他已经到了山穷水尽的地步了。
　　这么说来……老四的外形应该和乞丐差不多。
　　但问题是……
　　如果老四是害山寨的幕后黑手，那他为什么会如此的落魄，然后朝着京城逃难过去？
　　是为了找到背后的金主，还是被人追杀？亦或者……
　　唉，又想远了……
　　这一时间发现自己果然还是距离真相太远。
　　孟笑槐叹息一声，抬头就看到林冠宏三人迟疑一下，随即立马点了点脑袋。
　　“好！大哥你放心，我们立马派人下去搜查！”
　　“对！大哥你等着我们的好消息吧！”
　　“走！这可是大哥给我们的第一个任务，我们速战速决！”
　　话音刚落，三个小子就连酒也不喝了，突然间之间全部都离开了雅间，急匆匆的下了楼梯。
　　“这几个小子虽然都是混球，但倒是挺讲义气的。若是好好教导应该能成为不错的人。”
　　看着林冠宏三人离开的背影。
　　孟笑槐将雅间的门重新关上，不由得便感慨的说着。
　　“嗯。”身旁，方修瑾若有所思的点了点脑袋，随即淡淡的看向了窗外，“这么看来，我们还要在灯丰城多呆几天了。”
　　……
　　“多谢！慢走！”
　　看着送信人背过身去，脸上的笑容戛然而止，随即立马低下头来。
　　阿德脸色骤变，似乎意识到了什么便顾不上进去，站在监令司堂外赶紧把手上的信件一下拆开。
　　“阿德，是我，孟笑槐。这么多天没和你……”
　　“是笑槐弟弟！！！”
　　这一瞬间十万火急的将信的内容光速的浏览一遍，激动的忍不住捏紧拳头。
　　阿德脸上情不自禁的洋溢起了灿烂的笑容，这顿时间整个人几乎快要蹦跳了起来。
　　“笑槐弟弟没事？而且她还找回了乌龙神珠？太好了！”
　　一颗悬挂着的心在这一瞬间总算随着这一封信的到来而落了下去。
　　只是刚刚松懈，感觉到一阵开心。
　　突然之间，一阵脚步声就从身后传来，随即猛地停住。
　　“阿德。”
　　不好！
　　这一瞬间心中一阵揪动，立马把信藏了起来。
　　可一切都太慢了。
　　当阿德抬起头来的时候，牛星火一双虎视眈眈的眼眸已盯着他那将信藏起来的地方，若有所思的眯了眯眼睛。
　　“阿德，你在干什么？”
　　“我……我收到了家里的信，我妈说要给我介绍一个对象，但我……”
　　“我方才听到了你说到孟笑槐的名字。”
　　“这……”
　　声音与装出的尴尬笑容戛然而止。
　　阿德顿时间沉默下来，额头上忍不住滴落下一滴汗水。
　　“到底是怎么回事？”
　　皱了皱眉头，牛星火负手而立。
　　身后许多监令司似乎发现了什么，也一个个走了过来，不知不觉将阿德围住了起来。
　　“阿德，你不是一个会欺瞒大家的人。究竟发生了什么事情？你……找到了孟笑槐的消息了吗？”
　　“孟笑槐……笑槐弟弟？！！”
　　这顷刻间，人群中的武茂和吴力投等人都瞪大了眼睛。
　　吴力投更是一瞬间跑了出来，猛然间揪住了阿德的领口：“阿德，你知道笑槐弟弟的下落？她怎么样了？你……？！”
　　“我……”
　　这一时间抬起头来，看着将自己团团围住的众人。
　　阿德紧紧的捏住手中的信封，一时间只感觉脑海之中一片混乱。

第194章 好消息与坏消息

　　自己答应过笑槐弟弟，不会把这件事情告诉大家。
　　但如今……事情好像隐藏不住了。
　　“阿德，你快说呀！”
　　人群之中终于又有人催促着。
　　“是啊阿德，孟笑槐怎么了？大家也担心着呢！”
　　“对啊！她妹妹……咳咳，我是说我还等着她赶紧回来呢。”
　　“阿德！”“阿德！”“阿德！”“阿德der！”
　　这霎时间，周遭的人喊着自己的名字，就像是一条条蛇钻入了自己的耳朵里面。
　　牛星火与吴力投充满压迫的眼神更是让自己承受不住，忍不住吞咽着唾沫。
　　阿德闭上眼睛，这一时间脑海里的思绪盘根错节。
　　自己……到底要不要说？
　　可显然……已经瞒不住了。
　　反正……反正大家都是监令司，都是兄弟，都是同僚。
　　笑槐弟弟……那我……只能对不起你了。
　　而且大家都是关心你，在乎你。
　　若是我继续这样闭口不言……大家也难免会……
　　“你们先安静下来！”
　　思来想去，经过了一段时间的内心挣扎与决策之后，阿德终于点了点脑袋，有些无奈的抬起头来。
　　这霎时间，所有人都闭上嘴巴。
　　吴力投则紧张兮兮的看着阿德，喉结不断的上下浮动，似乎口干舌燥，十分紧张。
　　“我……我……我说就是了。”
　　紧紧捏着的信件，终于在这一瞬间仿佛泄气一样的松开。
　　阿德叹息一声，转身走入监令司堂内。
　　“跟上！”
　　“走！”
　　这一刹那，众人一瞬间明白阿德恐怕要说些什么大事情。
　　一时间每个人都沉默不语，一个个再次回到监令司堂，将大门紧紧关上。
　　“这件事情是这样的。”
　　抬头看着眼前数十个人，阿德舔了舔嘴唇，娓娓道来。
　　“那一天在三神坡……我们遇到了魔教妖人，也就是你们找不到我的那一天。”
　　“我跟你们说我迷路了，但其实……我是看到了笑槐弟弟的踪影，跟了过去。”
　　“什么？！”话音未落，顿时间吴力投就瞪大眼睛，“那你为什么不把笑槐弟弟带回来？你……”
　　“力投！安静！”
　　吴力投话还没有说完，牛星火眼睛陡然一瞪，让他只能咬了咬牙齿，叹息一声低下头去。
　　“……我知道欺瞒大家不对，但这是笑槐弟弟的嘱咐。”
　　瞥了吴力投一眼，阿德摇了摇脑袋。
　　“当时在场的不止我和孟笑槐，还有一个实力远远在我们之上的魔教魔头。”
　　“如果当时我和笑槐弟弟有一点风吹草动……那我们根本就不可能回来了！”
　　“那时候我也准备带着笑槐弟弟和大家集合，但她却说这是一个很好的机会。她想要潜伏在对方的身边，获得对方的信任，然后找到时机夺回乌龙神珠，并且抓住对方！”
　　“我当时很担心，就想着让她赶紧回来。可……可那时候那个魔头就在身边，笑槐弟弟说她已经没有退路，她不想前功尽弃，这是作为监令司的职责和使命！”
　　“我觉得她说的很对……无论如何，这就是监令司的归宿和使命。”
　　“于是乎……我只能同意，然后转身离开，每天都提心吊胆的等着她的信。”
　　“而今天……她终于来信了！”
　　这一瞬间咧嘴一笑，将手中的信提了起来。
　　却啪的一声，下一秒吴力投就抢了过去，赶紧一字一句紧张的浏览了起来。
　　眼见手上的信被抢，阿德却没有反应，只是继续开口：“笑槐妹妹说……她现在暂时取得了对方的信任，也拿到了乌龙神珠。”
　　“如今她在等待一个机会，准备抓住那个魔教妖人。”
　　“她还告诉了我们那魔头的信息。他说那家伙乃是魔教少主，名为岳风华。”
　　“就这些了……”
　　最后的一句话有些气消，像泄气的皮球戛然而止。
　　等阿德说完，全场都陷入了一片死寂。
　　牛星火一言不发，武茂则是眼中不断闪过奇异的神情。
　　唯一的动静，就是吴力投看完之后将信封捏住的窸窸窣窣。
　　“笑槐弟弟她……她竟然去做卧底？！！”
　　这刹那间难以置信，忍不住闭上眼睛。
　　吴力投捏紧了拳头，一时间只感觉自己想要狠狠的暴揍那魔教妖人一顿却又无处发泄。
　　“笑槐弟弟她可是……她可是……”
　　她可是女的啊！
　　“她怎么能……该死！”
　　千言万语，到了最后只汇聚成了一句咒骂。
　　吴力投将信捏皱，嘭的一拳就砸在了身旁的墙壁上。
　　“孟笑槐……倒没有辜负陆兄的期望，竟然主动愿意成为一个卧底，潜伏在敌人的身边。”
　　也不知道过了多久，牛星火终于点了点脑袋，叹息一声。
　　“不过这样太危险了。她孤身一人……而且既然现在找到了乌龙神珠，那她也没有必要一个人孤军奋战，对付那魔头。”
　　“牛大哥，我也是这样想的！”捣蒜般点了点脑袋，阿德赶紧出口。
　　“对啊！”身旁，一听到两人说话吴力投也再次回过神来，“牛大哥，我们过去找笑槐弟弟吧！我就不信我们一起出手制服不了那个魔头！”
　　“对！”
　　“抓住魔头！”
　　“我们找了这么久都找不到他们的下落，这一次总算可以出击了！”
　　这霎时间，周遭一阵鼓动，每个人都因为长守城事件备受屈辱，积怨已深。
　　他们正需要一个宣泄口，正需要抓住敌人来重新证明自己！
　　这一点，身为领导者的牛星火自然明白。
　　“安静！”
　　他抬头一捏拳头，顿时间所有人都闭上了嘴巴。
　　“阿德，你现在赶紧过去追上那送信之人，询问出他孟笑槐是从哪儿将信件寄过来的！”
　　“不过……恐怕他们已经离开。”
　　“所以这一次我会跟大家一起过去，到时候我会亲自跟各方的监令司堂沟通，找出他们的行踪轨迹，再全军追上！”
　　负手而立，声音洪亮。
　　说话之间，牛星火转过身去，扫视了眼前的众人一眼。
　　“数月的屈辱，终有一报之时。”
　　“大家今晚好好休息，明天我们正式启程，一定要将罪魁祸首捉拿归案，让乌龙神珠物归原主！”
　　将信送到阿德的手上乃是孟笑槐的无奈之举。
　　无论送与不送，都将走向同一个结果。
　　但若是送了……说不定还有可能争取到一定的机会和时间。
　　只是在这澎湃的一夜，送出的信件终究还是导向了那一个孟笑槐不太希望走向的终点。
　　当然，这一切对于此时身处灯丰城的她和方修瑾自然一无所知。
　　“还是没有消息吗？”
　　两天之后，静静的坐在富龙家开的茶水铺中。
　　看着眼前跟自己汇报的林冠宏，孟笑槐叹息着摇了摇脑袋，又看向了身旁的赵五尊。
　　“五尊，你呢？你那边……？”
　　“大哥……我这边也找不到……”自责的低下头去，赵五尊不敢直视孟笑槐，“要不……我们扩大范围继续询问？！”
　　“扩大范围？不行……”
　　摇了摇脑袋，孟笑槐一下就否决了赵五尊的提议。
　　扩大范围当然可以增加找到老四踪迹的几率，但太过于冒险了……
　　一但林冠宏他们的人扩大了寻找的范围，那就一定会引起别人的注意。
　　到时候会引来什么牛鬼蛇神……可全都是孟笑槐所不希望的。
　　只是……真的找不到老四的踪迹了吗？
　　是找不到……还是他从来没有来过？
　　这一时间若有所思，身旁的方修瑾也紧皱眉头，在深思什么。
　　却就在刹那之间。
　　跌跌撞撞中，一个身影急匆匆的就跑了进来。
　　“大哥！大哥——好消息！好消息啊！！！”
　　茶水铺外，富龙忽然间屁颠屁颠的跑了进来，脸上带着灿烂的笑容，上气不接下气的就跑到了众人面前。
　　“别急，先喝水！”
　　赶紧倒了杯水让富龙咕隆隆的喝下。
　　待对方喘息了一会儿，孟笑槐才点了点脑袋，眼中燃起了希望。
　　“阿龙，你是不是有什么消息？！”
　　“对！大哥！呼……呼！”趴在桌子上，富龙一边喘息一边说着，“有人……有一个乞丐看到了大哥描述的那个人！很像！”
　　“哦？有人发现了？！”
　　这霎时间喜不自胜，欣喜若狂。
　　孟笑槐一抬眼就看向了茶水铺外的人来人往。
　　待她眼皮一眨。
　　眼前依旧是人来人往，画面却已然成了一座街道旁的小巷。
　　“大哥，就是这里面！”
　　富龙走到了身边看了看眼前的小巷，随即赶紧走在前头，急匆匆的带头进去。
　　“我们也进去吧。”
　　和方修瑾相视了一眼。
　　孟笑槐也不敢拖延，心中更是一阵急迫，马不停蹄的就跟着富龙三人深入了小巷。
　　小巷空空荡荡。
　　但一拐角，孟笑槐却忽然间就看到满地都是东西。
　　一些纸板，一些沾满油渍的纸铺在地上。
　　纸上坐着零零星星的几个乞丐，周遭都是一些破破烂烂的家具和碗筷。
　　看来……这里应该是一个“乞丐之家”。
　　点了点脑袋，没想到在灯丰城还有这么一个地方。
　　不过孟笑槐可没有时间去好奇这些。
　　她刚一抬头，耳畔富龙的声音就传入了进来。
　　“大哥，就是他！”
　　孟笑槐一抬脑袋，眼前一个浑身脏兮兮的乞丐正有些疑惑而微微害怕的跟在富龙的身旁，小心翼翼的走向了自己。
　　“你知道我要找的人的下落？！”
　　这一瞬间，孟笑槐对着对方温柔一笑。
　　一边掏出一锭银子塞进对方的手里，一边轻声的询问着。

第195章 蔺城

　　“这……”
　　霎时间颤颤巍巍的接过了孟笑槐手中的银子。
　　那乞丐看了看眼前的夏涓和方修瑾，又看了看身旁的富龙。
　　“大哥给你你就拿着！”
　　啪的一声，富龙一巴掌轻轻拍在对方头上，那乞丐才顿时间咧嘴一笑，笑呵呵的把银子收了起来。
　　“我知道！我知道！”他一口气说了两下知道。
　　“那你说说，你什么时候见到他的。”满意的点了点脑袋，孟笑槐眼中满是期许。
　　“什么时候……”摸了摸下巴，乞丐眯着眼睛似乎就开始了思索。
　　不过片刻，他又忽然间点了点脑袋：“我记得好像是大半月以前，当时我正在路边乞讨，结果忽然间发现一个陌生的同行！我们以为这小子是哪个地方过来跟我们抢生意的呢！”
　　“在我们乞丐这行，每个人都有每个人的区域，这小子跑到我们的地方讨钱算怎么回事？我自然叫上几个兄弟把给围起来了！”
　　“可是……”说到这里，那乞丐忽然间挠了挠后脑勺，有些不好意思，“可是那小子确实厉害，咱哥几个加在一起也不是他的对手，没过两三下子肛.门都快被打裂了。”
　　“无奈之下我只能认怂，想着以后到其他地方乞讨去吧。”
　　“结果……”眼眸中闪过一道精光，乞丐又赶紧看向孟笑槐，“结果第二天，那人就已经消失不见了！那时候我们才知道他应该不是乞丐。”
　　“哦？”
　　静静的听乞丐说完，看着对方眨动着芝麻大小的眼睛笑眯眯的看着自己。
　　孟笑槐没有理会对方，一转头和方修瑾相视一眼，两人这霎时间若有所思，不断的思考。
　　大半月前……时间倒还算符合。
　　几个人联手打不过他……这说明这人实力不错，也符合老四的身手。
　　第二天就离开……也确实如这乞丐所说，那人并非乞丐，只是路人。
　　衣衫褴褛，形同乞丐……再加上前面的那几条……
　　此人难不成真的是老四？！！
　　这霎时间眉头一皱，终于感觉到有些眉头了。
　　孟笑槐一确认下自己心中的确定，随即立马就再次看向那乞丐：“告诉我，你知道他去哪儿了吗？”
　　“去哪儿？这……”
　　顿时间眼中露出一丝迟疑和回忆。
　　乞丐环顾了一下四周，须臾才陡然间张大嘴巴，像是被塞进了一颗鸡蛋似的。
　　“我记得那家伙是朝着东城那边过去的。”
　　“东城？！”乞丐话音未落，身旁的富龙就转了转眼珠子，“东城能通往的地方可就多了！”
　　“好像是蔺城！”点头哈腰的对着富龙点了点脑袋，乞丐继续说着，“当时我和几个兄弟正准备袭击他，让这小子看看谁才是这条街的乞讨之王。我们跟踪的时候似乎就听到过他跟人问路，其中就提到过蔺城这个地方！”
　　“蔺城？！！”
　　蓦然间皱起眉头，眉头紧锁。
　　“蔺城？”
　　孟笑槐忍不住再次重复着念叨了几句，一时间若有所思，片刻之后才顿时间记起了蔺城的位置。
　　蔺城是一个小地方，所以一般来说并不引人注意，甚至时常被大家遗忘。
　　也正是因此，孟笑槐一时之间才反应不过来。
　　但……
　　但蔺城和京城可是两个极端的反方向啊！
　　之前自己所有的推断都是觉得老四会前往京城。
　　可为什么乞丐说老四想去蔺城？
　　蔺城有什么好去的？
　　那只是一个穷乡僻壤之地，无论老四是为了什么，按理来说都不应该考虑到这么一个体量极小的地方啊。
　　这……似乎有点不符合猜测和预期啊！
　　这顿时间摸着鼻子转过身来。
　　只是孟笑槐等人并未发现，就在他们正欲转身的瞬间。
　　他们身子一动，身后的巷子拐角处一个虎视眈眈，偷窥不知许久的身影忽然间立刻躲藏起来，随后消失不见。
　　“大哥，怎么样？”
　　众人一转身过来，看着眼前空荡荡的街巷。
　　富龙从身后跑了过来，笑嘻嘻的看着孟笑槐，等待着对方的反应。
　　“……你觉得呢？”
　　孟笑槐迟疑一下并未回答，反而是看向了身边的方修瑾，两人一时间四目相对，却一句话也没有开口。
　　“……不好说。”沉默中摇了摇脑袋，方修瑾并没有透露出太多有用的信息。
　　孟笑槐则一下子明白老七和自己想的应该也是一样。
　　只不过自己现在还是女监令司的身份，追踪的也只是“簪子的主人”，而不是“老四司星剑”。
　　毕竟在方修瑾的视角里，自己根本不知道麒麟山寨，也不认识司星剑这个人。
　　自己认识的……只是那个簪子的主人，而此时自己正是要帮助方修瑾找到对方。
　　所以两人的言语都还是不能太过“透明”，始终还是带着一丝丝自我的隐私保护。
　　“当铺老板说这簪子的主人去了京城的方位，但现在这乞丐却说他去了蔺城……”
　　“不知道为什么……我怎么感觉有些怪怪的。”
　　这霎时间有些心神不宁，总感觉好像暗地里有一双眼睛看着自己。
　　孟笑槐扫来扫去，身旁的方修瑾则眯起了眼睛，若有所思的看向了那街巷拐角之处，似乎发现了什么。
　　……
　　无论乞丐说的是真是假，但只要有一丝线索，自己绝对都不会放弃。
　　回到客栈之后，孟笑槐与方修瑾已作出决定，准备明天天一亮就赶紧离开灯丰城，前往蔺城。
　　只是这一来二去，本是朝着京城过去，却反而越来越远了。
　　这究竟是不是有人故意引开自己呢？
　　可如今……自己是孟笑槐，没人知道自己的真实身份，也没人知道自己想要干什么。
　　说什么有人在幕后操作……这显然有不太可能。
　　“也有可能……这单纯只是巧合吧。”
　　当铺老板确实说过老四通往的地方是京城的路，但那一条路不止可以抵达京城，还可以前往其他地方！
　　同样的，乞丐的话也是带着“似乎”两个字。
　　这就说明了……
　　无论是京城还是蔺城，这两个地方都不一样真的就是司星剑的目标。
　　但至少……这两个地方有极大的概率，也是目前为止自己和方修瑾掌握的为数不多的线索！
　　“算了，今晚还是好好休息吧，明天还要早起，蔺城距离这里可还有一段路程呢！”
　　一想到自己赶了这么多天路现在又要从另一个方向原路返回。
　　孟笑槐顿时间有些欲哭无泪，却也知道这是没有办法的办法。
　　如今手头上没有一点线索，所能做的也就只是这最笨拙的方案了。
　　“哈欠……”
　　打了个哈欠，揉了揉自己的肩膀。
　　最近几天在灯丰城舒舒服服的呆着，林冠宏三人家大业大，也给自己这个大哥“上贡”了不少宝贝。
　　钱财孟笑槐自然不会收。
　　这倒不是她对金钱没有兴趣。一个土匪能不喜欢钱吗？！
　　但一收小弟就拿钱……没这个道理！
　　再者说了，就算一开始自己是想要利用林冠宏三人，但如今他们都成了自己的小弟了，而且也算是勤勤恳恳。
　　孟笑槐这几天下来也已经真的把他们当成了自己这一辈子的“兄弟”，自然准备带着他们好好的改邪归正，走上正途。
　　不过钱可以不收，美女可以拒绝。
　　但马屁和丹药孟笑槐还是照收不误的。
　　好听的话谁都喜欢听，有马仔在自己的身旁嘘寒问暖孟笑槐还是感觉很舒适的。
　　至于丹药……孟笑槐如今最缺的就是丹药！
　　虽然林冠宏三人拿出的丹药并不是什么好品质的东西，质量平平。
　　但有的用已经算是不错的，还有什么好挑的？
　　所以这几天孟笑槐一边吞服丹药，一边利用休息的几天时间里不断修炼。
　　短短两三天，她的伤势总算好上了一些。
　　体内的无恨仙书也逐渐的缓过神来，让孟笑槐能够感觉到自己的实力在一点点的恢复和强大。
　　这就是无恨仙书的妙处……只要不死，那孟笑槐每一次重伤之后都能够得到或多或少的增益。
　　只是这一次的伤势太过严重，岳风华疯狗式的攻击让孟笑槐的五脏六腑都受到了重创。
　　所以哪怕经过了这么长时间的调整，哪怕有无恨仙书她也都还是恢复缓慢。
　　不过幸运的是……至少现在开始，自己的伤势恢复总算是有一点点进度了。
　　只不过自己能留在老七身边正是因为对方觉得亏欠自己，想要在自己重伤期间保护自己。
　　那这么想来，自己伤势逐渐好转的消息最好不要让方修瑾知道，否则就又要和老七分别了。
　　“不过等真的搞定了山寨的事情，也差不多该是我和老七分别的时候了。”
　　想到这里，霎时间只感觉到不舍。
　　麒麟山寨如今只剩下两人，孟笑槐自然把所有的感情都寄托在了自己这唯一的义弟身上。
　　而且过去虽然说是生活了十几年，可真正在一起，敞开心扉的日子又有多少呢？
　　反而是最近几个月……自己和方修瑾称得上是形影不离，生死与共。
　　这种生死之间凝聚的感情早已让孟笑槐将方修瑾当成了这辈子唯一的亲人，一想到分开她自然也不由得有些惆怅与感慨。
　　只是……“唉，天下没有不散的筵席。”
　　自己没有了妻儿。
　　但老七以后肯定会有自己的妻儿，自己的家庭。
　　到时候，自己一个外人在场就显得尴尬和多余了。
　　想到这里苦笑一声，摇了摇脑袋钻进被窝之中。
　　却在这刹那之间，孟笑槐眉头一皱，猛然间发现了什么。

第196章 刺客

　　“嗯？那是……”
　　蓦然间眯起眼睛，在黑暗之中凌厉的搜索着看向了不远处的窗户。
　　朦胧暗淡的月光之下。
　　窗外，一个竹管在几次摸索之后终于轻轻的捅破了那一层薄薄的纸窗。
　　不好！
　　这顷刻间一下子瞪大眼睛，顿时间睡意全无。
　　虽然那只是一根小小的竹管，可孟笑槐经验丰富，猛然间就明白了这究竟是怎么回事！
　　唰！
　　床铺在一瞬间被她猛地掀开。
　　孟笑槐眼疾手快，一边隐匿住自己的气息和脚步，一边十万火急的冲到纸窗旁，伸手就要按住那竹管的口。
　　嘭！
　　却就在她靠近窗户的瞬间，陡然间数炳长剑与大刀竟然直接捅了进来，骤的就把整扇窗户直接撕得破破烂烂，千疮百孔。
　　“什么？！！”
　　“你们是谁？！”
　　千钧一发中反应神速。
　　谨慎小心的性格让孟笑槐始终保持芥蒂，也因此才让她在一瞬间闪躲开来那密密麻麻的兵器，一个后退跌跌撞撞的停在桌子旁。
　　这些人是故意将自己引到窗户，然后再趁机出手，意图来一个一击必杀！
　　但这些人是谁？
　　在灯丰城里自己又没有仇人……
　　这……？
　　“想知道？哈哈哈，等你见了阎王爷就知道了！”
　　“杀了她！”
　　“上！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　这思绪一片，双手按住桌子停靠下来的瞬间。
　　那纸窗仅存的残骸直接被一把撕扯下来，如风筝般随风飞走。
　　顿时间，十多个身着夜行服的黑衣人身形矫健的冲入客房之中，在瞬息间全部将孟笑槐团团围住，一拥而上。
　　“该死！”
　　思绪在一刹那中被忽然打破，知道现在不是考虑这些的时候了。
　　孟笑槐眼观六路耳听八方，余光一扫就发现这四面八方都是敌人，自己闪躲不开了。
　　“去！”
　　啪！
　　这电光火石之间她直接抓起桌上的茶壶和茶杯投掷而出。
　　嘭嘭两声，顿时间几个黑衣人就被狠狠的一下砸中，脚步混乱而后退几步。
　　“好机会！”
　　抓住这个机会，找到突破的地方。
　　孟笑槐一个屈身躲开了朝着自己脑袋劈来的一刀，往前一冲将那几个被茶壶砸中摇摇欲坠的黑衣人狠狠推开，倒在地上。
　　众人眼睛一眨，眨眼间便发现孟笑槐竟已冲出重围，到了包围圈之外。
　　“我如今没有仇人……那这么说这些人都是冲着方修瑾过来的？”
　　“不好！老七该不会出事了吧？！”
　　自己重生之后并没有惹上什么仇人。
　　为数不多的也只有岳风华……
　　但如果是岳风华的话，他根本不屑于蒙着面！而且魔教中人的功法和气质也显而易见的带着一股邪气，那是怎么遮也遮不住的！
　　而且也就在孟笑槐想到这一点的同时。
　　她的耳朵微微一动，隔壁客房里乒乒乓乓的声音就在这刹那间络绎不绝，让她蓦地皱了皱眉头。
　　“我得去跟方修瑾汇合！”
　　这一瞬间明白自己得赶紧跑到方修瑾的房间，两人联手离开。
　　否则以自己现在的伤势，战斗不了多久自己恐怕就要支撑不住了！
　　再者说也不知道方修瑾那边的情况怎么样了。
　　看不见总是最担忧的！
　　哗啦！
　　这顷刻间，孟笑槐火急火燎的伸出手来就要推开大门。
　　可她手刚刚将大门推开，顿时间两把大刀就从左右两侧猛然劈下，令她赶紧收回手臂。
　　“梅花掌！”
　　嘭嘭！
　　收回手掌的瞬间看到眼前两柄大刀擦手而过。
　　孟笑槐迅捷如虎，趁着两人刀落的刹那间双掌一左一右轰击而出，直接将那两个黑衣人砸了出去，引起了一阵喧哗。
　　“发生了什么事情？”
　　“大晚上的吵什么吵？！”
　　“谁啊……啊！！！”
　　“别说话！躲起来，就当做没有看到！”
　　“把门关上！躲到……”
　　打斗的声音终于引起了客人们与老板的注意。
　　只是一看到楼梯之上刀光剑影，黑衣人蜂拥而至。
　　顿时间，那一个个咒骂而厌烦的表情顿时间变得恐惧而害怕，每个人都哑口无言，惊慌失措的逃跑亦或是急匆匆的躲避起来，浑身发抖。
　　只是孟笑槐哪里顾得上这么多？
　　“方修瑾！”
　　她大喊一声方修瑾的名字，往前一步跨出客房。
　　嘭！
　　却就在这千钧一发之中。
　　孟笑槐前脚刚刚踏出，眼前一根流星锤竟直接飞了过来，狠狠的撞击在了她的肋骨之上！
　　“噗！”
　　蓦然间往后飞去，落在地上。
　　孟笑槐来不及擦拭鲜血立即一个翻身往后翻去。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　她身子刚刚一翻，那无数把兵器就密密麻麻的落在了她原本躺着的位置之上，随即砍瓜切菜的转而朝着她的身影追踪而去。
　　“洛书神火！”
　　哗啦！
　　刚刚站起来抬头一扫就是无数把兵器在黑暗中迎面而来。
　　孟笑槐往后一步站在床铺之上，手指一点忽然间一道光火就弥漫过去，随即“哗”的一声像是爆炸一样，在人群之中引起了巨大火焰。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　“有火啊！”
　　被孟笑槐的洛书神火吓了一跳，连忙一个个丢盔卸甲，匆忙逃开。
　　只是如今孟笑槐法力虚弱，所以那洛书神火只是威慑作用，并没有任何实际的威力。
　　等众人回过神来发现身上并无火光，转头一看孟笑槐已经跑出了房门。
　　“该死……”
　　揉了揉自己的胸脯，那流星锤的重击让孟笑槐一时间有些缓不过来，鲜血汩汩的从口中冒出。
　　她急匆匆的跑出客房，耳畔一抖就听到身后噼里啪啦一阵响声，所有的敌人又再一次反应过来朝着自己冲了过来。
　　唰！
　　这一瞬间，她突然戛然而止，停住脚步。
　　客房楼梯之下，捂住耳朵，浑身发抖躲在桌子底下的客栈老板抬起头来便看到孟笑槐站在黑暗之中，
　　身后，无数的刀光剑影在这刹那间全部逼近，然后……
　　“闪！”
　　嘭！
　　轰隆隆隆隆！
　　电光火石之中飙发电举，一瞬间侧过身去一下躲开。
　　孟笑槐身子一躲开，顿时间那十几个黑衣人才终于发现眼前乃是一片往下的楼梯。
　　“后退！！！”
　　霎时间，最前面的几个黑衣人已经反应过来，大喊一声的瞪大眼睛。
　　可人数太多，再加上每个人都鼓足了劲儿想要杀了孟笑槐，根本停不下来。
　　因此顿时，第一个黑衣人虽然堪堪停住脚步，两只脚踩踏在不同的阶梯之上。
　　但下一秒，他来不及庆幸身后的人群就蜂拥而至，嘭嘭嘭的撞击声混乱一片，眨眼间十多个黑衣人人挤人的全部倒了下去，晕头转向之中刀剑无眼，直接将许多黑衣人狼狈捅死！
　　“你该死！”
　　眼看自己的同伴全部摔落下去，哀嚎遍野。
　　最后面的几个黑衣人凭借着撞击而稳住身子，一转身就立马高举刀剑看向孟笑槐。
　　“紫雾伏魔伞！”
　　深知自己法力不能随意滥用，要留到最危险的时刻。
　　孟笑槐手掌一勾，霎时间紫雾伏魔伞一下幻化，在那刀剑落下的瞬间陡然展开，挡住一击。
　　但也在这一刹那间。
　　孟笑槐脸上的杀意忽的变成了错愕，猛然间意识到了什么。
　　“不好！”
　　“嘿嘿！臭小鬼，你找死！”
　　轰隆！
　　这九鼎一丝中虽然挡住了眼前的刀剑。
　　可孟笑槐下一秒就感觉到了身后传来的呼啸声。
　　那……正是方才砸中自己的流星锤！！！
　　这蓦然间脸色骤变，赶紧转过身去。
　　巨大的流星锤在瞳孔中猛然扩大，让孟笑槐赶紧咬住牙根，拼了命的举起紫雾伏魔伞。
　　轰隆！
　　硕大的流星锤毫不留情，充斥着最原始的可怕力量。
　　孟笑槐只感觉自己虎口作痛，手臂一震。
　　顷刻间，流星锤被紫雾伏魔伞弹了回去。
　　但孟笑槐抓住紫雾伏魔伞的身子也直接往后保持不动的飞了十多米，直接把那几个黑衣人全部撞开，随后狠狠的砸在了客栈尽头的墙壁之上。
　　“哦？”
　　似有些惊讶，却没有任何的停手。
　　呼啸一声，孟笑槐刚刚气喘吁吁的放下紫雾伏魔伞就又听到了流星锤再次席卷而来的声音。
　　“该死……”
　　“梅花箭！”
　　嗖！
　　仓惶之中，孟笑槐抬起头来就看到那流星锤的主人正蹲伏在屋梁之上，也是一个黑衣人。
　　她马不停蹄的摆出拉弓射箭的姿态，瞄准那黑衣人就猛然松弦。
　　啵！
　　半空中，陡然间发出一声清脆的爆响，好似一根强大无比的弓箭射向了那黑衣人。
　　那黑衣人也瞳孔一时放大，大叫一声不好。
　　顷刻间，他赶紧闪开身子，流星锤蓦地脱手。
　　然而与此同时，孟笑槐也已经一个弯腰捡起了地上的一把兵器，蓦地翻身在流星锤擦肩而过的瞬间用剑缠住了流星锤的铁链。
　　“什么？是障眼法？！”
　　千钧一发躲开了孟笑槐的“梅花箭”，却仔细一看才发现这所谓的“梅花箭”只响，并无实际的威力。
　　黑衣人这下子才反应过来，暴跳如雷。
　　可他定睛看去，那流星锤的铁链已被孟笑槐用捡到的长剑全部缠住，啪的一声钉在了墙上，难以拿出。
　　“啊呀呀呀呀呀！！！我定要杀了你！！”
　　陡然间怒火中烧，火冒三丈。
　　没想到自己中计了。黑衣人咆哮一声，蓦然间自屋梁跳了下来，直接俯冲着朝着孟笑槐破空而来。
　　“梅花箭！”
　　紧眯眼睛中后退一步，稳住身子。
　　孟笑槐又一次摆出拉弓射箭的姿态，随后轻轻松开扯弦的拇指。
　　“这一次……”
　　“是真的！”

第197章 幕后主使

　　啵！
　　清脆的一声爆响，在刹那间凝聚成一团惊涛骇浪的光芒。
　　孟笑槐额头上在一瞬满是青筋爆出，牙齿咬到几乎快要粉碎。
　　但也在这一瞬间，强大的力量顿时凝聚，如炮弹一样轰的一声直接把那黑衣人彻底吞没。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　难以置信的瞪大眼睛，被一根虚空幻化的箭矢贯穿。
　　黑衣人不甘心的看了看孟笑槐，惨叫一声便从半空中跌落下去，不省人事。
　　“咳咳咳……兵者，诡道也！”
　　抑制不住的咳嗽几声，浑身发抖。
　　这最后的一箭确实让黑衣人防不胜防。
　　但也同时……让孟笑槐动用了体内的极多法力，使得她的伤势开始复发，浑身隐隐作痛。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！我跟你拼了！”
　　“遭了！还有？！！”
　　正奄奄一息的捂住自己重伤的胸口，准备过去找方修瑾。
　　可孟笑槐刚刚迈出一步，身后突然间就传来了一声声嘶力竭的叫声。
　　随即，匕首的寒意紧随而来，在刹那刺破开了自己后背的肌肤。
　　我……？
　　嘭！
　　凌厉而迅猛的一拳在电光火石陡然而来，却和自己的脑袋擦肩而过。
　　嘭的一声，身后的喊叫戛然而止，取而代之的是身体倒下的声音。
　　“方修瑾！”
　　这蓦然间抬起头来，知道这千钧一发中帮助自己的人肯定是老七。
　　孟笑槐咧嘴一笑，顾不上那被匕首微微刺破的伤口，一抬头就果然看到方修瑾面色严肃，在一瞬间牵住了自己的手
　　“你怎么样了？”
　　“我没事！”孟笑槐咬住牙齿，面色扭曲的摇了摇脑袋。
　　“……”这一时间自然看到了对方痛苦的面容，却也知道现在没有其他办法。
　　两人话音刚落，孟笑槐就忽然间又余光一扫看到了方修瑾身后人群拥挤而来。
　　“小心！”她喊叫一声举起手来。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　下一秒，方修瑾转过身去，在这一瞬间就仿佛时间停止，一切都失去了流转。
　　只有方修瑾的拳头快如闪电，在这一个呼吸之间一拳一拳的砸中了每个人的脑袋，狠狠的将他们全部击飞出去。
　　轰隆！
　　客栈早已不成样子，满屋子都是倒下的身体。
　　方修瑾刚刚将又一批黑衣人解决，突然间客栈楼下就传来喧哗了声音。
　　“大人！就在上面！！！”
　　“走！准备好兵器，大家上去看看！”
　　踏踏踏踏……
　　“不好，是监令司和守卫们过来了！”
　　顿时间明白是自己在灯丰城的同行过来查看。
　　孟笑槐苍白着脸抬起手来拍了拍方修瑾的肩膀，轻轻的靠在对方身上。
　　“我们先赶紧离开再说！”
　　一但被监令司们抓到，到时候就难说清楚了！
　　而最重要的是……一但被监令司抓到，自己肯定要亮出自己的身份才能保住自己，但这也意味着自己要回到长守城和凤州城。
　　而方修瑾呢？
　　如果老七被监令司抓住，到时候可就麻烦了！
　　孟笑槐不希望自己和方修瑾与监令司出现什么冲突。
　　她不希望监令司有伤亡，也不希望方修瑾被抓！
　　所以这刹那之间，最好的方法只有逃跑了！
　　“……好！”
　　前有黑衣人接连不断，后又监令司走上楼梯。
　　这顿时间方修瑾也知道情况紧急，蓦然间他竟然直接一只手搂住了孟笑槐的腰，将对方抗在了自己的肩上。
　　“你撑住！”
　　嘭！
　　话音刚落，他猛然间霸道的一拳直接轰出，将又一个冲击过来的黑衣人直接砸爆。
　　砰！
　　客房的大门被狠狠砸碎，一下踢开。
　　躲在桌子底下，客人们不断颤抖，不断哭泣着口中喃喃。
　　可方修瑾根本没有时间理会他们，他手臂一拽一扔，一个从后面偷袭的黑衣人直接顺势被用力一揪，飞了出去撞破窗户，随即嘭的惨叫一声摔落在了街道之上。
　　“我们走！”
　　身后传来了监令司和黑衣人们缠斗的声音，他们已经乱做了一团。
　　方修瑾微微一笑，却也不敢马虎。
　　蓦地扛着孟笑槐就急匆匆的从窗户跳了出去。
　　身子刚刚落到半空中还未着地，陡然间一股力量好似炮弹迸发，嗖的一声带着方修瑾和孟笑槐直勾勾的飞向了远方的小道。
　　啪！啪！
　　片刻之后，两个仓惶的身影终于落在了一条黑漆漆的小巷之中，气喘吁吁的停了下来。
　　“你没事吧？”
　　急匆匆的把孟笑槐放了下来，搀扶着对方。
　　方修瑾伸出手来摸了摸孟笑槐的手腕，随即便忍不住的摇了摇头：“脉象凌乱……你有没有丹药？！”
　　“有……”
　　苍白的面容咳嗽几声，孟笑槐从怀里掏出林冠宏等人给自己的仅存几颗的丹药，将它塞进了方修瑾的手中。
　　“……嗯？”
　　这蓦然间楞了一下，呆呆的看着手上的丹药。
　　方修瑾完全没想到孟笑槐在这生死之际竟然将仅存的丹药交给了自己，而不是自己一下子赶紧吞服。
　　她……？
　　“嘁，好好保住自己的性命吧，监令司。”
　　嘲讽戏谑般的笑了笑，随后回过神来。
　　方修瑾捏住手上的丹药，另一只手捏住了孟笑槐的嘴巴：“张嘴。”
　　“啊……咕噜！”
　　不知为何鬼使神差的听着方修瑾的命令张开嘴巴。
　　下一秒，丹药就落入了食道，被孟笑槐一下子吞了下去。
　　“你自己不吃一颗吗？”
　　将丹药全部吃下后，孟笑槐才霎时间反应过来。
　　方修瑾刚才大战了一场肯定也消耗了许多的体力和法力，这家伙把丹药全给我了，那他自己怎么办？
　　“我不碍事。”
　　面色从容的摇了摇脑袋，一边擦拭着汗水一边站了起来。
　　方修瑾左顾右盼一阵，须臾才喘息一声：“这些人你可知道来自什么势力？”
　　“你不知道？”孟笑槐错愕一下，勉勉强强的站了起来，“我也不清楚。不过……我们现在该怎么办？”
　　“无论如何暂时先离开灯丰城再说。”方修瑾回过头来，“幸好方才监令司们没看到我们的面容，否则从今以后这灯丰城我们就难以呆下了。”
　　“那……既然我们要离开灯丰城，那干脆直接到蔺城吧？”
　　思来想去，反正明天本就要去蔺城。
　　既然现在突然间遭人刺杀，孟笑槐只能把计划提前一步了。
　　“可这些黑衣人来的诡异……”方修瑾皱了皱眉头，“我现在开始怀疑那乞丐说的是不是真话了！”
　　他抬起头来，映入眼帘的就是孟笑槐也点了点脑袋：“这点我也想到了。只是……无论是真是假，如果想要找到簪子的主人我们就一定要过去看看，若是真，那再好不过！但若是假……说不定我们还可以揪出这想要刺杀我们的幕后黑手！”
　　三更半夜，莫名其妙的忽然间就遭到了无数黑衣人的刺杀……
　　这恶画面让孟笑槐想到了那一夜。
　　麒麟山寨惨绝人寰的一夜……
　　所以如今想来，她只感觉精神上的刺痛胜过肉体上的折磨，忍不住闭上眼睛揉了揉。
　　“这些黑衣人一看就是经过严格训练，身手极好，甚至能够布下阵来。”
　　思索一翻，孟笑槐若有所思的试探性的看向方修瑾。
　　“这些人幕后的主使……一定知道些什么事情！”
　　“幕后……主使……？”
　　一直眯着眼睛在思考什么。
　　直到现在被孟笑槐提醒，方修瑾顿时恍然大悟，忽的瞪大眼睛，猛然间脑海中闪过那断壁残垣的凄凉山头与无数尸骨未寒的遗骸。
　　这些黑衣人……会不会和那一夜……？
　　这霎时间，孟笑槐和方修瑾两人在同一时间脑海中都闪过了这个想法。
　　自己白天追踪到了老四的痕迹，晚上就遭到了许多黑衣人的刺杀……
　　这是不是……太过巧合了？
　　若这真的有关系，那这刺客究竟是谁派来的？
　　是老四？还是不希望我找到老四的人？
　　如果是别人，那这个会是谁？
　　他是屠杀山寨的罪魁祸首吗？！
　　顿时间一阵头脑风暴，两个人竟彼此沉默下来，面面相窥。
　　安静了一阵，方修瑾才终于点了点脑袋：“趁着现在他们还没追来，我们先赶紧连夜离开吧。”
　　“好！我正有此意。”
　　无论实际情况是什么，先离开灯丰城才是头等大事。
　　所以两人都没有异议，相互点头之间便急匆匆的从小道走了出来，往城门跑去。
　　只是两人刚刚走出黑漆漆的街道。
　　突然间，孟笑槐和方修瑾都一下停住脚步，一时间紧皱眉头，缓缓抬起头来。
　　漆黑的夜色下，灯丰城的街道冷冷清清，并无旁人。
　　月光轻轻的挥洒而下，狂风将地上的竹笼卷着蹦跳着滚出了视野之外。
　　街道两侧，吊挂着的招牌随风摇晃，如同扭曲的金蛇狂舞。
　　在这混乱而诡异的宁静之下。
　　孤寂冷清的街道尽头，又是一个黑衣人。
　　他孤身一人，没有同伴，就这样静静的站着，脸上带着钢铁所制的面罩。
　　他的身旁乃是一杆长枪，正直勾勾的插在地上，犹如一块伫立的巨石。
　　“小心……”
　　这霎时间反应过来后退一步，出声提醒着方修瑾。
　　孟笑槐虎视眈眈的观察着四周，发现并没有什么动静。
　　这条街……真的只有这一个黑衣人？
　　这么说来，那这家伙的实力……？
　　唰！
　　眯着眼睛，正在抬头狐疑的打量之中。
　　下一刻。
　　一道雷霆刹那，电光石火。
　　摧枯拉朽之间，那长枪如龙卷风般舞动，陡然间破空迎面，宛如巨浪冲刷！

第198章 激斗

　　“后退！！！”
　　这一瞬间爆吼一声，伸手将身旁的孟笑槐往后推去。
　　方修瑾眼眸一抬，那黑衣人手中的长枪已如蛟龙舞动，狂暴不止。
　　“九霄望月斧！”
　　嘭！
　　巨大的斧头在一瞬间挡住了那来势汹汹的长枪，嘭的一声将黑衣人震飞了出去。
　　黑衣人手中长枪一扭，枪头刺在地上。
　　哗的一声，那枪头竟在地上划出一道道火花，啪的一声才停住了脚步，稳稳的落住。
　　“你究竟是何人？为什么要杀我们？”
　　如此周密的计划，还有这么多高手在一夜之间全部出动……
　　孟笑槐越想越不对劲。虽然知道自己这么问很白痴，但她还是忍不住的皱着眉头，大声的询问着对面的黑衣人。
　　只是正如孟笑槐所料，那黑衣人根本不可能开口，甚至一言不发。
　　啪！啪！啪！
　　手中的长枪陡然间再次舞动，一连三声砸在地面之上。
　　那地表陡然间被这三击砸出一道道龟裂，唰的一声竟凝聚成三道光芒全部汇聚在了一起，自三个方位同时朝着方修瑾蔓延而去。
　　“方修瑾，小心地上！”
　　这一瞬间发现了地面上蔓延而来的力量。
　　孟笑槐唯恐自己被波及连连后退，同时也赶紧出口提醒方修瑾。
　　只是早在孟笑槐出口之前他早已察觉到了。
　　嗖！
　　刹那之间，三道扭曲的电蛇迎面而来。
　　却在三股力量凝聚轰炸的瞬间方修瑾蓦地腾飞，缩地成寸，眨眼消失！
　　“回灵斧！”
　　唰！
　　“嗯？！！”
　　嘭的一声三股力量引发爆炸，扬起了一阵烟雾。
　　黑衣人正观察着迷雾中的动静，可耳朵一动方修瑾的声音忽然间就自身旁传了过来，让他脸色骤变，蓦地提抢一转。
　　轰隆！
　　硕大的斧头猛然间直接落下，摧木折枝，风林火山。
　　这黑衣人急匆匆的举起长枪，却在一瞬间手臂一震，手上的长枪直接弯曲了下去，几乎快要折断一样。
　　“梅花箭！”
　　啵！
　　就在两人僵持住的这短短一秒。
　　身旁，抓住这个机会！
　　孟笑槐手臂一拉，清脆的爆响在瞬息间同时引起了两人的注意。
　　“什么？不好！”
　　一瞬间感觉到什么东西飞了过来。
　　黑衣人大吃一惊，匆忙之间只好松开捏住长枪的手，这一瞬间一下暴退。
　　啪！
　　然而迎面而来的却并不是一根箭，而是一块蹦蹦跳跳后落在自己脚边的石子。
　　“笨蛋！”冷笑一声，故技重施却十分有效。
　　孟笑槐见黑衣人恼羞成怒的看向自己，顿时间再次双手一前一后，摆出拉弓射箭的姿势。
　　“这一次，可是真的了！”
　　啵！
　　唰！
　　半空中一声清脆的爆响，依旧只是虚张声势。
　　但眼前，那黑衣人却在一瞬间陡然闪开，随即忽的朝着孟笑槐飞了过来。
　　“是真是假，你都要死！”
　　轰隆！
　　陡然间张开五指，犹如龙爪。
　　黑衣人体内的法力疯狂转动，像是一条盘踞的蟒蛇吐出信子令人感觉到岌岌可危。
　　那是聚神境三重的力量，远不是如今重伤的聚神境二重的孟笑槐可以匹敌了！
　　因此这一刹那间，孟笑槐大吃一惊，一下暴退。
　　可也在她暴退的瞬间，方修瑾一声震怒，手中斧头一甩。
　　轰隆！
　　眼前的黑衣人消失不见。
　　眼前的孟笑槐也消失不见。
　　孟笑槐与黑衣人同时抬起头来，两人中间的道路已在刹那间被九霄望月斧直接阻拦，一下卡住，看不到对面的彼此。
　　“你的对手是我！”
　　正错愕的看着眼前的斧头，准备翻越过去找到孟笑槐的身影。
　　然而身后方修瑾不断靠近的声音让黑衣人深知不好，只能被迫转身身来，双手合为一掌。
　　嘭！
　　爆裂的一拳好似星辰直接落下。
　　那黑衣人后退几步，接住方修瑾的拳头后身子啪的一声撞在了九霄望月斧之上。
　　方修瑾一口气接连不断，拳如流星雨下，暴雨梨花！
　　这顿时间，黑衣人只好急匆匆的不断闪躲，气喘吁吁中根本没有反击的机会。
　　“该死！我跟你拼了！”
　　啪！啪！啪！
　　一连三退躲开了方修瑾的拳头，身后也没有了九霄望月斧的阻碍。
　　黑衣人一下怒吼，双手分开整个人如蛤蟆一般样扑在了地上。
　　嗡嗡嗡……咚！
　　黑色的光波在这刹那之间就像是刺刀一般不断的从地面上凹凸出来，唰唰而去。
　　方修瑾正欲追杀而来，眼见四面八方尽是“刺刀”只能赶紧收拳，骤然闪退。
　　“哈哈哈哈……方修瑾，你必……唔！！！”
　　“噗嗤！什……什么？！！！”
　　这刹那间哈哈大笑，正准备扑向方修瑾施展绝杀。
　　然而下一秒，黑衣人脸色一变，蓦地瞪大眼睛，整个人目瞪口呆的转过头去。
　　“你好呀。”
　　苍白的脸上牵扯出一抹淡淡的笑容。
　　孟笑槐手中的伞剑将黑衣人的脑袋洞穿。在对方转头看向自己的一瞬间更是更加用力的一压，让那黑衣人恼羞成怒，布满血丝的眼睛往下沉了沉。
　　“你……竟然敢偷袭我？！”钢铁面罩之下发出了犹如野兽一样可怕的声音。
　　黑衣人火冒三丈，咆哮一声似回光返照，陡然间爆裂出一股强大的力量，令孟笑槐在这一瞬间也大吃一惊，没想到对方竟又困兽之斗。
　　只是那黑衣人正咆哮一声伸出手来要杀向孟笑槐。
　　噗嗤一声！
　　黑衣人一愣，转过头去便发现自己的手臂已消失不见。
　　“是……？”
　　噗嗤！
　　他瞠目结舌的反应过来，感觉到了断臂的疼痛，转头又要看向什么。
　　然而迎接他的，是方修瑾毫不留情的九霄望月斧。
　　嘭！
　　斧头落下。
　　这一刹那紫雾伏魔伞赶紧撑开，挡住了一片溅开的血迹。
　　待感觉到自己的脚边有什么东西滚落了过来。
　　孟笑槐才咳嗽一声把紫雾伏魔伞收了起来，气喘吁吁的抬头一看。眼前正是浑身血迹斑驳，伤痕累累的方修瑾。
　　“……方修瑾，他们好像是冲着你来的。”
　　站在原地上气不接下气的喘息着。
　　孟笑槐吞咽一口唾沫，须臾总算说出了自己大胆的猜测。
　　“……或许。”点了点头，方修瑾并没有否决，一边将九霄望月斧收了起来，“他们……可能正是我一直在寻找的人……”
　　或许他们，正是杀害了我……最至亲的人！
　　一瞬间闭上眼睛，恨不得将黑衣人扒皮抽筋，问个清楚。
　　然而霎时间，不远处又传来了一阵喧嚣，似乎有什么人火急火燎的赶了过来。
　　“打斗声是从那里传过来的！”
　　“一定是刚才那些人，他们跑到了这里！”
　　“追上去！”
　　“绝对不能让他们跑了！”
　　看来应该是灯丰城的是监令司和守卫们。
　　“我们走吧！”
　　将过往的苦痛抛之脑后，被监令司们的声音一下吵回了现实。
　　眼见有人过来，方修瑾搀扶住孟笑槐的手就赶紧朝着城门离开。

第199章 镇压

　　“等等！大哥，这里有人躺在地上！”
　　“什么？……已经死了！”
　　“他们好像朝着那边过去了！”
　　“走，所有人赶紧追上！！！”
　　十万火急的追踪上来，却只看到了躺在地上早已冰冷的尸体。
　　监令司们相视一眼，这霎时间领头的人赶紧手臂一挥，众人才又急如星火的追赶上去，很快也消失得不见踪影。
　　刚才打斗得酣畅淋漓，喧哗热闹的街道再次陷入了一阵死寂般的冷清。
　　黑衣人的鲜血潺潺的自脖子断裂处流溢下来，黑红色的液体一点点的弥漫向了远方，在月光下闪烁着一层淡淡的晶莹。
　　待那晶莹一闪而过。
　　鲜血的倒影中，是一张不知何时出现，被阴影所遮蔽面容的身影。
　　“哦……？”
　　嘴角若有所思的显露出一丝微笑，眼睛眨了眨，饶有兴趣的看向了城门的位置。
　　神秘人静静的站在着夜风呼啸之中，须臾才挥了挥手，似乎在示意着什么。
　　他那举起的手刚刚落下。
　　陡然间，空寂无人的街头巷尾忽然间涌出了一个又一个的身着夜行服的黑衣人。
　　他们像是鬼魅似的突然出现，又像是早就埋伏好了一样悄无声息。
　　所有人都在这刹那间全部朝着城门飞去，纵身跳跃。
　　凌乱的身影自神秘人左右两侧如狂风暴雨，嗖嗖嗖的席卷而过，快如闪电。
　　而不远处。
　　一个乞丐正手中拿着一锭银子，气绝的坐在地上。
　　他的双眼空洞而麻木，只能永远的直勾勾的看着远方，看着那个神秘的背影……
　　……
　　“这里！”
　　似乎看到了什么踪迹，监令司们一个点头立马急匆匆的追逐而去。
　　耳畔听到人群的声音越来越远，最后消失不见。
　　黑暗之中，孟笑槐和方修瑾才一点点的从屋后探出头来，四目相对。
　　“他们走了。”
　　孟笑槐不想和监令司起冲突，不想让他们产生伤亡。
　　所以只能暂时性的躲避起来。
　　好在现在监令司们已经被引向了另一个地方，看来短时间里应该是不会找到自己了。
　　这一时间，孟笑槐才赶紧和方修瑾两人火急火燎的跑向近在咫尺的城门口。
　　夜色更深了。
　　头顶的月亮在不知不觉中也被灰蒙蒙的乌云遮蔽起来，天地之间陷入了一片诡异而压抑的黑暗。
　　孟笑槐旧伤复发，再经过一番奔跑之后在就忍不住的皱了皱眉头，时跑时停。只感觉自己几乎快要喘不上起来，体内隐隐作痛。
　　余光见身边的孟笑槐似乎跟不上自己的速度。
　　方修瑾刚刚跑出灯丰城不久就戛然而止，赶紧一个转身过来。
　　“你怎么了？”
　　“我……”孟笑槐吞咽一口唾沫，喉咙里满是血液的味道，“没事，先别管我。”
　　“我们现在跑到城门外了，短时间内他们应该是不会追上我们了。”
　　抬头扫了扫身后的城门口，发现并没有黑衣人和监令司追逐过来。
　　方修瑾点了点头，忽然间便伸出手来：“上来。”
　　“啊？”孟笑槐愣了愣，下意识的瞥了瞥对方的下半身，情不自禁后退一步，“上什么……”
　　“我背你。”
　　无奈的叹息一声。
　　孟笑槐还未反应过来，下一秒方修瑾那举在半空中的手就一把牵住她的手掌，随即一个转身蹲伏将她背在了后背上。
　　“诶你——”
　　突如其来的悬浮感让孟笑槐回过神来，有些惊慌失措。
　　不过再大的场面她都见过了，所以这霎时间她又很快恢复了安静，只是有些微微的尴尬。
　　总感觉……怪怪的。
　　毕竟男人之间……哪怕受伤再重一般也都是搀扶着对方的肩，勾肩搭背，结伴同行。
　　自己可没听过哪些男人在兄弟受伤的时候公主抱或者用背的。
　　那样太……太……
　　只能说那不是兄弟，而是“姐妹”。
　　所以此时被自己的七弟这样背着，鼻尖嗅着对方身上那一股淡淡的薄荷香味。
　　孟笑槐忍不住舔了舔干涩的嘴唇，一时间双手还真不知道应该放在那里。
　　放下去吧……岂不是刚好捂住了老七的双胸？姿势怪怪的……
　　但举着吧……又好像和域外某个国家的军礼在跟人投降一样。
　　无奈之下，孟笑槐只能尴尬的瞥了瞥嘴巴，负手而立。
　　空气中霎时间也因为这一下的背起而陷入了短暂的安静，一时无语。
　　“方修瑾……其实……”
　　也不知道沉默了多久，孟笑槐终于耸了耸肩。
　　“其实你不必这样。你放我下来吧。”
　　“……”脚步蓦地戛然而止。
　　孟笑槐的心也一下揪起，错愕的低下头来看了看自己下巴处的头发。
　　那脑袋一转，随即迎面而来的就是方修瑾那一张依旧面无表情的勉强。
　　“……不要逞强。”
　　他安静了一下，最后只简短的说了四个字。
　　逞强？
　　“我……也不是逞强，只是……”
　　啪！
　　孟笑槐还没说完，脸上甚至还带着一丝丝拒绝的笑意。
　　结果她脸上的笑容都还没有落下呢，方修瑾就已经将他放了下来。
　　“……啊？”一滴无语的汗水顿时间从孟笑槐的额头滴落。
　　方修瑾却面色严肃，忽然间摇了摇脑袋：“站在原地。”
　　“啊？你说什……嗯？！！”
　　正以为老七又一次直男行为，一阵苦笑。
　　可孟笑槐刚刚落地，脚底下便感觉到一丝丝微微的震动。
　　这震动平常人难以感知，甚至一点儿也察觉不到。
　　但身为修仙之人，孟笑槐陡然间神色一变，蓦地就察觉到了四面八方有许许多多的脚步声迎面而来。
　　而且凭着这脚步的震动来看……
　　自己似乎已经被包围了？！
　　“他们早就在这里布下了天罗地网？！”
　　这一时间恍然大悟，更也大吃一惊。
　　孟笑槐完全没有想到在今夜竟然有如此多的人想要自己的性命。
　　从客栈，再到城门外……
　　那幕后黑手究竟布置了多少人？
　　又究竟设下了多少的圈套和陷阱？
　　里三层外三层，生怕杀不死自己吗？！！
　　顿时间一阵咋舌，眼神也霎时间变得无比严肃，左顾右盼。
　　孟笑槐的后背下意识的和方修靠在一起，两人一左一右同时看去。
　　却就在这一瞬间。
　　城门外的丛林之中，数十棵苍天大树在这顷刻间开始了剧烈的摇晃，犹如鬼魅哭泣。
　　那并不是大树自己摇晃。
　　而是在一瞬间一个个身影飞扑在树枝之上，融于黑夜之中，带给人一种咄咄逼人的杀气。
　　唰！
　　没有的照面的开头。
　　嗖的一声，一枚飞镖突如其来，千钧一发间被方修瑾闪了过去。
　　唰！唰！唰！唰！唰！
　　那一枚飞镖似乎仅仅只是试探。
　　方修瑾和孟笑槐刚刚躲开。
　　下一刻，陡然间半空中只听到无数声同时发出的“咔擦”。
　　随即，漫天的飞镖倒映着头顶的月光，刺破开了夜风将孟笑槐两人围得水泄不通，无处可躲。
　　“不好！紫雾伏魔伞！”
　　嘭！
　　这刹那间咬住牙齿，也只能将身上的疼痛和伤势暂时性遗忘了。
　　孟笑槐手臂一转，紫雾伏魔伞的伞杆就一个摇晃，陡然间变成了一个快速旋转到看不清原本面目的“龙卷风”。
　　“方修瑾，后退！”
　　电光石火之间一声咆哮，一只手拉住了老七的手臂。
　　孟笑槐往前一步，手中的紫雾伏魔伞往外一顶。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　顿时间，那所有的飞镖全部都被紫雾伏魔伞甩了出去，噼里啪啦的朝着四周围没有目标的迸射不止。
　　“啊！”
　　混乱之中，一个黑衣人被甩回的飞镖击中，从树上掉落下来。
　　孟笑槐却没有任何的松懈，她趁机以方修瑾的肩膀作为支撑整个人跳了起来。
　　她双手捏住伞杆用力画着圆圈一甩。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一刹那，仅存的飞镖全部纷飞，漫天都是如炮弹般的暗器纵横来去。
　　数个黑衣人来不及躲开，嘭嘭几声便全部落在了地上，被自己的飞镖所杀。
　　啪！
　　将飞镖全部击回之后孟笑槐也落回地上，整个人却只感觉自己的双腿一软，顷刻间倒了下去。
　　“小心！”
　　这霎时间一只手捏住紫雾伏魔伞，一只手赶紧搀扶住孟笑槐。
　　方修瑾捏住对方的手臂，孟笑槐的身子便下意识的朝着他的身上靠去，虚弱无力的倒在了他的手臂上。
　　“喂？龙小宝，你没事吧？！”
　　仓惶间伸出手来摸了摸孟笑槐的脸颊，却发现对方只能气喘吁吁的对着自己投来一双无力的眼神。
　　方修瑾皱了皱眉头正欲说些什么。
　　突然，头顶上便又传来一声呐喊：“翻天覆地！”
　　唰——！
　　骤然一闪，半空中一张似乎可以将整片大地都给笼罩的巨网忽然间迎头而下，在这一瞬间令人无处可躲。
　　孟笑槐和方修瑾急匆匆的抬起头来，眼前这闪烁着电光的巨网已然落下，毫不留情的将两人笼罩其中。
　　“所有人！灌输入真气，将这二人彻底镇压！”
　　“出手！”
　　“好！”
　　啵！啵！啵！啵！啵！
　　坐在树干之上，所有的黑衣人在这瞬息间全部探出手指。
　　一道道强大的法力和真气随着那指尖飞了出去，纷纷都落在了那巨网之上。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　巨网上不断的闪烁着金色的雷霆，令人根本看不清楚里面的画面。
　　那巨网正在被一点点的撑了起来，似就要被缓缓顶开。
　　嘭！
　　然而一道道法力猛然落下。
　　那好不容易顶起来的巨网就像是一座大山镇压下来，轰隆一声发出了什么东西被碾压的声音，再一次牢牢的困了下去。

第200章 传宗接代

　　“绝对不能让他们出来！”
　　“上头说了，当场毙杀，不留活口！”
　　“杀了他们！”
　　轰隆隆！
　　随着一声声愤怒的咆哮和长啸，那巨网上的雷霆忽然间更加膨胀扭曲，整个丛林这霎时间竟全都是金光闪闪，树木更是直接被这雷霆烧灼断裂，火烧一片。
　　那树干之上，或驭空在半空之上。
　　所有的黑衣人们都咬牙切齿，拼劲了全力将自己的法力灌输而去，死死的压制着巨网之下的孟笑槐和方修瑾，压得他们喘不过气来。
　　轰隆！
　　乌云似乎终于玩够了离开了月亮的环抱，一点点的褪去。
　　月光之下，一道雷霆却突然间轰隆一声，令所有人颤抖一下，皱了皱眉头。
　　“嗯？”
　　“这是怎么回事？！”
　　“不好！开始松动了。大家速速镇压！”
　　本以十拿九稳，那巨网已无动静。
　　可这雷霆一闪，忽然间所有人只感觉自己的虎口一震。
　　一道裂纹，竟直接从众人的虎口撕裂开来。
　　“什么？！”
　　黑衣人大吃一惊，一边拼尽全力的灌输法力与真气一边目瞪口呆的抬起头来。
　　那闪烁着熠熠光辉的巨网之下似有一股强大的力量在不断酝酿。
　　巨网在一点点的被什么东西拱起。
　　任由所有人再怎么灌输法力，再如何镇压。
　　那巨网却就是那样不紧不慢，一点点的拱起。
　　“不好！他们快要出来了！”
　　“这怎么可能？凭我们的实力非法龙洞天之境必死无疑啊！”
　　“难道这小子不是聚神境？！”
　　“这不可……”
　　嘭！
　　震惊的彼此相望，一时间不知如何是好。
　　然而黑衣人话音未落，嘭的一声忽然间那巨网直接被高高顶起，悬浮在半空之中。
　　“都给我滚开！！！”
　　噗嗤！
　　巨大的斧刃电掣一般，锋利无比。
　　闪烁着雷霆的巨网这一瞬间被九霄望月斧直接撕破，彻底炸成齑粉。
　　“遭了，他们出来了！”
　　“镇压！绝对不能让他们跑了！”
　　“他们穷途末路了，不过只是困兽之斗！杀！”
　　眼见巨网竟然被撕碎，所有的黑衣人也不再执着于困住。
　　众人眼睛一抬便看到方修瑾正背着孟笑槐伤痕累累的从巨网中飞了出来。
　　他的身上被雷霆烧灼得焦黑，无数伤口嶙峋。
　　那一件上衣更是破破烂烂，已如几块小小的布料，显露出里面古铜色的结实肌肉。
　　唰！唰！唰！
　　看到半空中奄奄一息的方修瑾和孟笑槐，所有黑衣人没有停留，一个个犹如饿狼捕食似的前仆后继的涌现了过去。
　　月色之下，那一个个身影快如闪电，杀气逼人，眨眼间已经全部将孟笑槐两人围了起来。
　　若是有人自天上看下，定然会发现方修瑾和孟笑槐就像是被困在八卦图当中的两个小点。
　　这倾泻之间，密密麻麻的人影已团团围起，无数道力量同一时间纷纷落向同一个方位。
　　“我说了……”
　　平静的闭上眼睛，方修瑾轻声的说着。
　　但在这嘈杂的环境里，他的声音几乎被一下淹没，没有半点动静。
　　夜风徐徐，吹开了他的头发。
　　身后，孟笑槐那紧闭许久的双眼却在方修瑾闭眼的瞬间缓缓睁开。
　　她的掌心，那酝酿了不知道多久的最后一击桃花水莲术已达到了前所未有的可怕程度，似火药一般，只要一点……就会引起空前绝后的巨大爆炸！
　　“给我滚开！”
　　轰隆隆隆隆隆……！！！
　　平静的说完，随即猛然间睁开眼睛。
　　眼眶内，那一对瞳孔忽然间如鹰般锋利，如鹰般锐利。
　　方修瑾咆哮一声，双臂一震。
　　他话音刚落。刹那间所有人迎面而来的攻击竟全部被一下吞没！
　　“什么？！”
　　“这……”
　　嘭！
　　“啊——！！”
　　这顷刻间所有人都楞了一下，只感觉自己的攻击戛然而止。
　　他们目瞪口呆的抬起头来扫视过去。
　　一道强大的冲击波却以方修瑾为中心忽然间朝着四面八方全部扩散，迅雷不及掩耳的轰炸而去。
　　轰隆——！
　　犹如利刃一般摧木折枝，惊涛骇浪。
　　所有的黑衣人在这电光火石间全部都被这一股强大的力量轰炸出去，一个个如破旧娃娃一样摔落向了四面八方。
　　“桃花水莲术！”
　　方修瑾刚刚收手，震慑开数十人群。
　　下一秒，孟笑槐咬住牙齿也一下彻底迸发，手上的桃花水莲术轰然炸开，整个地表的树木竟在一瞬间全部碾为平地！
　　那些正要站起来的黑衣人们也全部都再受重伤，短时间内根本无法起身，甚至直接毙命！整个大地一片炭黑。
　　“……走！”
　　眼看着出手成功，击退敌人。
　　施展完最后这一击几乎是消耗生命的桃花水莲术。
　　孟笑槐感觉到一阵“困意”，奄奄一息的就拍了拍方修瑾的肩膀，虚弱无力的轻声开口。
　　“可恶……好像又有人过来了……”
　　这霎时间点了点头，眼睛却一下子眯了起来，看向了城门口的位置。
　　方修瑾可以感觉得到，又有数十股强大的力量蜂拥而至。
　　这些人，比现场的这些黑衣人还要厉害，还要来得精练！
　　而以自己和孟笑槐如今的状态，恐怕……
　　“好！我们先离开再说！”
　　这顿时间已经做下决定，牵住孟笑槐的手将她背在身后一瞬间窜飞出去。
　　留下了一地狼藉与断壁残垣。
　　夏季的太阳酷暑难耐，但夜里的风儿却也同样清爽无比。
　　腾飞在半空之中，风儿不断的吹拂着额头的汗珠。
　　方修瑾虎视眈眈的观察着四周，背负着孟笑槐十万火急的逃窜。
　　也不知道过了多久，他才终于气喘吁吁的停了下来，急匆匆的躲进了一个山洞之中。
　　“你……你怎么样？还好吗？”
　　感觉到方修瑾将自己放了下来。
　　孟笑槐坐在地上，一边上气不接下气的喘息，一边擦着汗水看向方修瑾。
　　“又有人过来了，而且……这里面竟有许多聚神境，以我们现在的实力恐怕难以阻挡，也逃不走了。”
　　“那……怎么办？”
　　这过往的几十年来遭遇过许多次的生死危机。
　　可每一次，自己都有师傅师姐帮忙，有家族的人帮忙。
　　哪怕后来……自己也只短暂的落魄过一短时间，很快也有了麒麟山寨的七百兄弟，每次打斗都是大家一起，同仇敌忾。
　　所以可以说……这一次是孟笑槐遇到过的最生死和无助的关头。
　　他们甚至连一颗用来恢复的丹药都没有！
　　只能不断的消耗，消耗，再被消耗。
　　直到现在这样油尽灯枯，连跑都跑不动了！
　　孟笑槐怎么想也想不到究竟是谁这么不顾一切的想要自己……或者说方修瑾的命！
　　究竟是谁，有如此可怕的势力，财力，权利，还有这么多而强的杀手？！
　　但无论是谁……难道自己真的没有办法逃过今天这一关吗？
　　自己死……是不要紧。
　　但老七……老七他还年轻啊！
　　他……他还有许多事情要去付诸。
　　做大哥的怎么能眼睁睁的看着唯一的兄弟和自己死在一起呢？
　　“方修瑾，你赶紧走吧！”
　　这霎时间，山洞内刚刚陷入一片死寂孟笑槐就一下打破，猛然间牵住了对方的手，诚恳而几乎与哀求的看着对方。
　　“……？”方修瑾眼中只闪过一丝波澜，却不知道在想些什么，一言不发。
　　“就……就当做你还给我的。你先走吧。”
　　摇了摇脑袋，孟笑槐幽幽叹息。
　　“你现在孤身一人逃跑可能还有机会，若是带上我……那我们两个都别想……”
　　“别傻了。”
　　平静而带着云淡风轻的三个字忽然间打破了孟笑槐的思绪和言语。
　　她的嘴唇一下停住，迷惘而疑惑的转头看向了方修瑾。
　　“我说过……”
　　擦了擦嘴角的鲜血，方修瑾淡淡一笑。
　　“我会保护你，那就不会食言。”
　　“而且……”他眨了眨眼睛，眼中忽然间闪过一丝从容，“我说过我们没有退路了吗？”
　　“嗯……？！方修瑾，那你的意思是……？”
　　难道……老七还有什么其他的方法？
　　可这怎么可能？
　　现在这个情况……前有狼后有虎。
　　自己和他都受了重伤，甚至连驭空之术都难以施展。
　　而最棘手的，是两人手上连一颗丹药也没有，短时间内根本不可能恢复！
　　这种种的因素加起来，哪怕是老油条的孟笑槐在这一时间也没有任何的办法，绞尽脑汁也只能想到让方修瑾一个人先离开，然后自己再引走敌人，慷慨赴死的方法。
　　不过……
　　“你真的有办法？！”
　　方修瑾是自己的兄弟。
　　既然他说有办法，那……
　　这霎时间选择了相信兄弟，炯炯有神的抬起头来，看着对面的方修瑾。
　　方修瑾却淡定从容的将自己那破破烂烂的上衣脱了下来，在夜色中露出一身硬朗的身材。
　　嗯……？
　　等等……老七该不会……该不是想要传宗接代吧？！！
　　但……但传宗接代可不是一时半会儿能够解决的啊！
　　所以……所以应该不是！
　　那……老七是想？
　　等等！那是……
　　这蓦然间踌躇不前，不断猜测。
　　直到孟笑槐在黑暗中再一次看到了不断闪烁着光芒的玄武印记时。
　　陡然间她身躯一震，顷刻间抬头就凝望着方修瑾。
　　“方修瑾，你是想……”
　　“我记得在天周山的时候岳风华似乎说过，你应该有所耳闻吧。”
　　缓缓的闭上眼睛，已然就地打坐了起来。
　　山洞外，这霎时间狂风呼啸，电闪雷鸣。
　　方修瑾深深的吐出一口气来，随后再轻声开口。
　　“你先离开，不要靠近我百米之内。”

第201章 法龙洞天

　　“……好！”
　　顿时间已然明白了方修瑾究竟想要做些什么，也知道确实只有如此了。
　　孟笑槐依依不舍而担忧的看了看方修瑾，却也不敢拖延时间，急匆匆的立马跑出了山洞，躲藏在对面的另一块石头之下。
　　嗡……嗡……嗡……
　　山洞之中，胸口的玄武印记此时在一点点的闪烁，好似活物一样快要跳了出来。
　　孟笑槐紧紧的盯着眼前的方修瑾，又时不时的赶紧回头看看，观察敌情。
　　轰隆！
　　巨大的雷电突如其来，好似大山压下。
　　孟笑槐转过头去，嘭地一声。
　　眼前方修瑾所处的山洞竟被这雷电直接碾为齑粉，全部粉碎！
　　月光之下，一片狼藉之中。
　　方修瑾依旧面无表情，紧闭双眼在地打坐。
　　那月光诡异的笼罩在了他的身上，让他仿佛这天地之间唯一的主宰，背负着九州大陆的一切光芒。
　　“本想等彻底的炼化下玄武之魂后再突破法龙洞天。”
　　“现在看来……”
　　声音，在这风云变化，猎猎作响中戛然而止。
　　孟笑槐瞪大了眼睛，感觉到自己的头发噼里啪啦的一片乱飞，身上的衣服也啪啪作响，眼中席卷一片。
　　她终于明白了方修瑾和那传说中的北方玄武究竟是怎么回事。
　　传闻之中，上古七宿四象化作四股力量分散在九州大陆，等待有缘人的传承。
　　而七宿四象的魂魄，就潜藏在传承之中。
　　七宿四象的传承者虽能得到传承，却不一样能够得到四象之魂。
　　魂魄，代表着至高无上的纯洁与神圣。
　　在传说里，能够得到七宿四象之魂的在日后均是一方霸主，大罗金仙。
　　当然……更多的却是因为过早的暴露出这件事情而惨遭夭折，被人夺取气运！
　　“难怪方修瑾不想将玄武的事情告诉我……”
　　“原来……他不仅仅得到了玄武传承，还得到了玄武之魂！”
　　轰隆！
　　又一道雷霆突然落下，狠狠的炸裂在方修瑾的身上。
　　雷电不断的淬炼着他的身体，他却似乎没有任何的疼痛感知。
　　而此时此刻对面，因为狂风大作和雷电波及而赶紧又站了起来后退几步的孟笑槐放眼望去。
　　那星空之下。
　　月亮旁的星星竟像是被吸纳了一般一颗颗聚拢在了一起，最后竟在方修瑾的脑袋后显露出一只玄武。
　　玄武，乃七宿四象之中最为神秘，也最为宏大。
　　传说之中，玄武代表大地，代表一切之神秘，一切之传说。
　　天空上，星辰扭转，月影消失。
　　方修瑾一手举起，陡然间又一道雷霆轰然落下，竟将他的而整个身子彻底淹没，完全看不清楚。
　　“方修瑾？！”
　　这霎时间忍不住担心的皱了皱眉头，一下子站了起来。
　　孟笑槐不是没有突破过法龙洞天，自然知道渡劫的危险。
　　可哪怕是他……当初也没有经历过如此强大的雷劫！
　　这……就是拥有玄武传承的天劫吗？
　　老七……你究竟还有多少我不知道的事情？
　　你……
　　“不好！”
　　正震撼而吃惊的看着方修瑾。
　　孟笑槐一阵咋舌，却忽然间感觉到了身后一股股气息终于出现。
　　他们似乎捕捉也发现到了这边的异常和动静。
　　霎时间，一股股力量接连不断的出现在了自己的搜索范围，密密麻麻的以最快的速度飞了过来。
　　“遭了……按照这速度……”
　　这顿时间惊慌失措的回头看看自己的背后。
　　孟笑槐手指一掐，陡然间就脸色一下苍白。
　　“不出三分钟，那些追兵一定都会赶来！”
　　“可……三分钟？”
　　一时间眨了眨眼睛，看了看眼前专心渡劫，已分不出身心来的方修瑾。
　　孟笑槐吞咽一口唾沫，看了看他，又看了看身后那还未出现的人影。
　　“看来……我必须主动出击了。”
　　老七……我这个做大哥的向来不是很称职，也没有给你带来什么。
　　现在……
　　“我也只能替你挡一会儿了。”
　　“古兰真元图！”
　　顷刻间站了起来，手中那自岳风华夺来的古兰真元图毫不犹豫的一下掷了出去。
　　那古兰真元图顿时间唰的一下飞上天空。
　　只听到“咕噜”一声。
　　下一秒，古兰真元图竟然直接融于天地，根本看不出任何的破绽。
　　唰！
　　古兰真元图刚刚融入天际。
　　孟笑槐手臂一转，紫雾伏魔伞就猛地一下变成了伞剑，顷刻间被她捏在手上。
　　只是此时的孟笑槐连拿着伞剑的力气也没有了。
　　嘭的一声！
　　手中的紫雾伏魔伞刚刚化作伞剑顿时间就控制不住的落在地上，变成了拐杖般支撑着孟笑槐的身体。
　　她静静的站在原地，静静的将几百米后的方修瑾护着，静静的凝视着眼前压抑而可怕的穹苍黑夜。
　　恍惚之间。
　　一个身影终于出现在了不远的天空之下，如同一只遨游的雄鹰，在这刹那间让孟笑槐捏紧了五指，一瘸一拐的走上前去，一边吃力的将紫雾伏魔伞横在胸前。
　　狂风舞动，呼啸不止。
　　头发像是海藻在大海之中一样朝着一侧不断的悬浮纷飞。
　　孟笑槐缓缓的深吸一口气来。
　　那油尽灯枯的法力在消耗着一点点的剩余，最终化作一层淡淡的粉色笼罩在了她的身上。
　　“兄弟们……若是此番我死在这里，那便对不住了。”
　　“师傅……若是徒儿以后无法再回到缺月谷，还望你莫要伤悲。”
　　闭上眼睛，这霎时间已经做好了最后的准备，脑海中闪过了无数的画面。
　　只是或许是因为已经死过了一次了。
　　那一次的不甘，那一次的悔恨，那一次的恐惧……胜过一切。
　　而如今坦然的面对死亡，孟笑槐却发现自己意外的释然，出奇的平静。
　　或许……是因为这一次自己总算能做点什么，能保护自己想要保护的人了。
　　老七……很抱歉为兄直到现在都没有告诉你实情。
　　但现在恐怕也没有机会了……
　　“在这儿！”
　　轰隆！
　　硕大的闪电遮蔽住了眼前的视野，扭曲成一副诡异的画像。
　　天际上，密密麻麻的人影就像是蚂蚁一样令人齿冷。
　　那一声叫喊引起了所有人的注意。
　　也在一瞬间让所有人的目光都落在了底下摇摇欲坠的孟笑槐的身上。
　　“是她吗？”
　　“有她！反正上头说了，不留活口！”
　　“好，杀了她！”
　　眼中没有任何的留情和迟疑。
　　在所有黑衣人的眼里，眼前这勉勉强强站着的孟笑槐简直如同待宰羔羊，杀她易如反掌。
　　这顷刻间，七八个黑衣人快如闪电，猛然间朝着她飞了过来。
　　“哼！给我死吧！”
　　飞至孟笑槐眼前百米之处，忽然间拔出刀剑。
　　黑衣人咧嘴一笑，却忽然间感觉到什么，大吃一惊。
　　“什……”
　　咕噜！
　　天地之间忽然仿佛生出了一张大嘴！
　　就在黑衣人察觉到什么的瞬间，古兰真元图突然浮现，一口直接将最靠近的七八个黑衣人直接吞下！
　　残暴无比！
　　“不好，这里似乎有阵法！”
　　“等等！”
　　“大家小心！”
　　眼睁睁的看着七八个同伴突然间消失不见，被诡异的一口吞下。
　　所有的黑衣人立马戛然而止，停下半空中一动不动。
　　“这是……这是古兰真元图？！”
　　“什么？这小子竟然有这玩意儿？”
　　“那怎么办？”
　　“从左右两侧突围！古兰真元图虽然厉害却也有限，想用法宝拦住我们简直是痴心妄想！”
　　哈哈大笑声中，那黑衣人飙发电举，突然间就分散成两派绕开了古兰真元图。
　　也确实如他们所说，古兰真元图作为陷阱很有用，但若是想要明晃晃的困住几十个人基本不可能。
　　除非有足够的法力支撑，能够随心所欲的操纵古兰真元图。
　　而如今的孟笑槐有这个实力吗？
　　看着眼前的黑衣人兵分两路，一下飞开。
　　孟笑槐静静的闭上眼睛，手臂止不住的因为身体支撑不住而开始颤抖。
　　她从来没有痴心妄想着用古兰真元图拦住黑衣人，甚至击溃他们。
　　但……能够让他们绕路，拖延下短短的宝贵的半分钟已经是她如今能做的最大的事情了。
　　老七……
　　“再见了。”
　　唰！唰！唰！唰！唰！
　　耳边，一把把刀剑抽出的声音近在咫尺，噼里啪啦。
　　孟笑槐咬住牙齿的捏紧手中的伞剑，准备在对方斩杀自己的瞬间至少拉一个下水。
　　她双目通红，眼中布满了血丝。
　　前所未有的愤怒与释然交融在了一起，构成了一种极为复杂而难以言喻的情绪。
　　那当中有不甘，有苦涩，却有更多的不舍。
　　孟笑槐屏息凝视，将最后一股气静静的提到了胸口。
　　她知道自己没有能力反击，也没有能力逃跑——也绝对不能逃跑。
　　所以她早就准备好了用自己的肉体来拖延时间。
　　若是能多杀一个……那也就不亏了。
　　“臭小子，去死吧！”
　　嗖！
　　一道凌厉的刀光，在这刹那间终于自天际滑落，快如闪电。
　　孟笑槐咬住牙齿，扭动着手上的伞剑。这霎时间也发泄出了自己最后的一口气与最后的力量，高高的将伞剑一下举起，拼了命的不顾生死的想要和眼前的黑衣人同归于尽。
　　只是也在这刹那间。
　　一股洪荒，古朴，悠长。
　　好似来自于远古时代的粗重呼吸刹那间吐露出来。

第202章 震撼

　　“龙小宝。”
　　似乎有人在喊着自己的假名，让孟笑槐楞了一楞。
　　她不是因为有人喊自己而停止。
　　而是因为那声音……正是方修瑾的！
　　“你可以好好休息了。”
　　方修瑾话音落下。
　　轰隆——！
　　下一秒，一道迅雷不及掩耳的龟裂直接自孟笑槐的双腿绕过。
　　嘭的一声！
　　摧枯拉朽之中，电光火石之中，一切的一切都还没反应过来之中。
　　地表之下，一只孔武有力的手臂突然间像是炮弹一样炸裂开来，在猛然间捏住了孟笑槐眼前的黑衣人。
　　嘭！
　　那在眼前闪烁着银光的刀剑在霎时间戛然而止，不过一寸距离忽然停住。
　　孟笑槐呆呆的眨了眨眼睛，却只看到忽然间那大刀直接断成三节，凭空粉碎！
　　那黑衣人一句话还没有开口，顷刻间就被直接撕成碎屑，在半空中炸成一滩血雾。
　　“方……方修瑾？！！”
　　呆呆的看着眼前的黑衣人在刹那之间直接爆裂而死。
　　孟笑槐目瞪口呆的看了看地下那蔓延而来的裂痕。
　　她匆匆的转过头去，身子却再也没有力气支撑住自己的身子。
　　嘭！
　　双腿刚刚失去了平衡，整个人奄奄一息的随着转头而就要倒下的瞬间。
　　一只手臂，又忽然间再次出现，蓦然间搀扶住了自己。
　　孟笑槐只觉得自己的脑袋撞击在了某个结实的东西之上，暖洋洋的，依旧带着那一股熟悉的薄荷清香。
　　“辛苦你了。”
　　耳畔是带着一丝柔和的声音。
　　孟笑槐气喘如牛，命若悬丝的依靠着方修瑾的胸膛抬起头来。
　　后者却忽然间轻轻的伸出手来，将那凌乱而遮蔽在自己眼前的碎发拨开，将额头上密集而细微的汗水轻轻擦拭。
　　“你……”
　　“你先好好休息，坐在一旁等我。”
　　想要说些什么，但身体的力竭已经让孟笑槐说话缓慢而艰难。
　　方修瑾淡淡的摇了摇脑袋，打断了她的言语。
　　随即他忽然间蹲伏下来，将孟笑槐公主抱在手中。
　　“诶……”
　　本又想说些什么，有些窘迫而尴尬的看着自家兄弟。
　　但如今情况险峻，身体痛苦。
　　孟笑槐浑浑噩噩之中也没有顾及到羞耻与尴尬，眨了眨眼睛间就被方修瑾放置在了一块巨石之下。
　　“这里风比较小。”
　　轻轻的把孟笑槐放置在巨石的环绕之下，又从置宝袋里掏出一件衣服披在对方的身上。
　　孟笑槐虚弱的点了点头，却下一秒就看到了方修瑾身后一个快如闪电的身影逼近过来。
　　“小……”
　　嘭！
　　那迅猛的速度超越了孟笑槐的想象。
　　她刚刚开口，可第一个字都还没有从自己的口腔中迸发出来。
　　眼前的方修瑾明明还静静的站着。
　　但他那身后的黑衣人却突然间被什么东西狠狠砸中，陡然间直接炸裂，尸骨销毁！
　　那是刚猛而可怕的一拳。
　　而且速度简直快到像是方修瑾的后背多生出了一只手臂一样，在这霎时间令身后所有的黑衣人都目瞪口呆，呆在原地。
　　“这……怎么可能？上头不是说这小子乃是聚神境三重吗？怎么会……”
　　“好快的速度……你们刚才看到了吗？”
　　“简直……简直就像是闪电一样，这不可能！”
　　“怎么办？”
　　“伸头是一刀，缩头也是一刀！我就不信这方修瑾还能翻天不成！”
　　“所有人，布阵！”
　　“好！！！”
　　轰隆！
　　浓墨一般的黑色更加的阴沉，突然间压抑出一股可怕的气氛。
　　孟笑槐坐在地上，双手轻轻抓着身上的衣服。
　　她映入眼帘就可以看到身后所有的黑衣人在这刹那间全部联起手来。
　　一个庞大的大阵就像是天地坍塌一样凝聚成一股压缩的可怕力量，好似整个大海挪移到大陆之上，顷刻间翻天覆地，巨浪淘沙。
　　嗡……
　　“唔……！”
　　正担忧而震撼的看着眼前的大阵。
　　孟笑槐却忽然间又感觉到自己的体内源源不断的感知到一股力量将自己的紊乱调理。
　　是方修瑾！
　　他正在给自己灌输法力，治疗自己的伤势！
　　“你……先不要管我！”
　　身后已是一个不断凝结布下的大阵。
　　数十个黑衣人所凝聚起来的力量哪怕是法龙洞天也不容小觑，甚至要被偷袭至死！
　　孟笑槐身为过来人清楚不过，这些杀手每个人都有聚神境的实力，有些甚至到了聚神境二重！
　　如此多的力量融合在了一起将会产生新的反应，哪怕老七突破成了法龙洞天也难以应对！
　　“我说了，你放心休息就好。”
　　缓缓的收回了给孟笑槐治愈的手，轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　方修瑾微微一笑的终于站了起来。
　　他一转身，忽然间那一双温柔和平淡的眼神中忽然间化作一团熊熊燃烧的怒火，像是执掌天下的王权，好似霸道无边的洪荒。
　　“方修瑾，你的死期到了！”
　　“速速出手，彻底斩杀！”
　　“绝杀大阵！”
　　轰隆！！！
　　苍穹之下，扭曲的风云这一时间已然全部被聚集在了一起，被所有人的力量牵连。
　　半空中，那每一个黑衣人就像是一颗星辰，一个阵眼。
　　所有人组合在一起，竟拼凑成一个图形，最终汇聚成一条银河，猛然间如银河倾泻，浩如烟海的力量忽的长驱而下，犹如万马奔腾。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　巨大的阵法碾压下来，周遭的草地全部化作绿色的碎屑。
　　大地颤抖，树木断裂，生物纷飞惨叫。
　　强大的力量镇压下来，在这一顷刻间让坐在地上，聚神境二重的孟笑槐虎视眈眈，下意识的捏紧了双手。
　　可是……她相信老七。
　　相信自己的兄弟！
　　“既然你们自找死路，那我便成全你们。”
　　哗哗哗哗——
　　巨大的压力随着大阵和无数黑衣人的咆哮倾泻而碾压下来。
　　方修瑾和孟笑槐的头发都在随风舞动，噼里啪啦的发出声音。
　　叶宁轻说一句，突然间面无表情的举起手来。
　　轰隆隆隆……
　　“这是……什么动静？”
　　坐在身后，孟笑槐一瞬间就感觉到整个大地突然都在不停的晃动，好似地震一样山崩地裂。
　　“大地之术。”
　　咔擦！
　　嘭！
　　五指在一瞬间突然举起，猛然捏紧。
　　这刹那间阵法终于而至，彻底碾压下来。却陡然间整片大地竟然如同活了一样飞了起来，完好无缺的挡在了叶宁的身前。
　　“什么？！”
　　阵法压下，却竟直接被不断聚起的大地抵挡。
　　黑衣人们大吃一惊，赶紧拼尽全力的给阵法灌输下强大的力量。
　　可他们刚刚咆哮一声，下一秒就感觉到自己手上忽然间一个紧绷，像是不断运转的绳索突然间被什么东西卡住。
　　“哦？只有这样吗？”
　　嗡嗡嗡……噗嗤！
　　坚不可摧，固若金汤的阵法在这一瞬间突然间感觉到一阵巨大的阻碍，随即猛然撕裂。
　　所有人只感觉自己手上的阵法突然间消失不见，彻底粉碎。
　　众人急匆匆的抬起头来，猛地就看到半空中方修瑾腾飞而起，凌驾在众人之上。
　　他高高驭空，身后的星辰汇聚成一只北方玄武，气势磅礴。
　　悬浮的大地在这瞬息间全部都环绕在他的四周，好像他乃是大地的主宰，操控着万物的神秘。
　　“黄泉之枪！”
　　轰隆！
　　瞳孔放大，抑制不住的后退一步。
　　所有的黑衣人目瞪口呆的看着头顶的方修瑾说不出话来。
　　直到第一个人一声呐喊，屁滚尿流的转身逃跑。
　　顿时间，所有人终于意识到了眼前方修瑾的实力远胜自己，刹那间所有的杀手全都转过身去豕突狼奔的跑向远方。
　　“呵，都留下来吧！”
　　嘭！
　　掌心之中，象征着大地的黄泉之枪蓦然间逐渐幻化。
　　方修瑾没有任何的犹豫和迟疑。
　　他蓦地一个投掷。
　　顷刻间，黄泉之枪彻底炸裂，完全碾压，爆发出遮天蔽日的光芒！
　　所有的黑衣人根本都来不及逃跑身后的黄泉之枪已然逼近，猛然间化作一躲巨大的蘑菇云彻底将整片土地完全吞没，迸射出一团前所未有的光芒。
　　“方修瑾，留一个活口！”
　　远处，也同样被方修瑾这爆发出来的力量震撼到了。
　　孟笑槐瞪大眼睛忍不住点了点头，却下一秒忽然间反应过来，赶紧用尽自己所有的力气呐喊一声。
　　“……好！”
　　嗖！
　　嘭！
　　那蘑菇云不断翻卷，似根本已经没有任何活口了。
　　可孟笑槐声音吐出的同时，方修瑾还是电掣一般飞纵而去。
　　孟笑槐眼睛只是轻轻一眨。
　　下一刻，一个重伤的黑衣人已出现在了方修瑾的抓捕之下，狠狠的摔在了地上。
　　“我……我不是要死了吗？”
　　“我……我……咦！我没死？！！”
　　回过神来，一瞬间欣喜若狂，难以置信。
　　黑衣人呆呆的看着自己此时正坐在地面之上，整个人像是发疯般的不断颤抖，完全失去了理智。
　　老七他……是在一瞬间飞入轰炸之中直接抓住一个即将被黄泉之枪吞噬斩杀的黑衣人。
　　然后又在那短短的一秒钟内将他救出？！
　　老七的速度……
　　不过希望他只是战斗的时候速度快……
　　点了点脑袋，身为大哥深谋远虑的想到了其他方面。
　　孟笑槐迟疑一下，随即才搀扶着身旁的石头赶紧站了起来。
　　远处，所有的黑衣人已经被黄泉之枪彻底斩杀，化作了一滩血水，狼藉一片。
　　孟笑槐看了看身旁的方修瑾，又看了看眼前的黑衣人。
　　霎时间，她才反应过来，猛然间蹲伏下去，眼神犀利的逼问着对方。

第203章 逼问

　　“说！是谁让你们过来的！谁想杀我们？！”
　　这一瞬间孟笑槐眼神凶狠，直勾勾的看着眼前恢复神情的黑衣人。
　　身后，方修瑾静静的站着，但只要对方有任何的轻举妄动他都会一下出手。
　　黑衣人自然知道自己现在已经成了待宰羔羊，也绝对逃不出方修瑾的掌心。
　　可……
　　这霎时间眼中闪过一丝忧虑和害怕，一时间闭口不言。
　　黑衣人沉默中低下头来，方修瑾却眯了眯眼睛忽然间想到什么：“你们方才叫我方修瑾，这么说你们认识我？知道我的名字？”
　　“……”黑衣人不敢说话，脑袋更低了下去。
　　“哦？不说？”
　　对方越是这样就越是说明他一定知道一些什么。
　　这幕后黑手究竟是谁？
　　能有如此之多的死士为他卖命，并且死到临头了竟然还闭口不言。
　　而且此人认识老七？
　　内心的好奇与对真相的渴求让孟笑槐一时间忘记身上的疼痛。
　　她蓦然间走上前去。
　　啪的一声，一把匕首就被她掏了出来扎在了草地之上，微微晃动。
　　“我数到十，每数一声我就割下你身上的一样东西。你若一直不说，那我便将你活活折磨致死！”
　　一边说着，孟笑槐脸上一边露出一抹娇媚的笑容。
　　这笑容可谓是美丽中带着一丝性感，却也更像是有毒而美丽的蘑菇。
　　眼前的黑衣人颤抖了一下，眼眸不禁转了转。
　　孟笑槐却知道这小子内心动摇了，自己必须乘胜追击。
　　“一……！”
　　嗖！
　　恶人自有恶法磨。
　　面对这些杀手孟笑槐可绝不留情。
　　她刚刚出口，嗖的一声手上的匕首就一把拔出，狠狠的捅在了对方的大腿之上。
　　“啊！！！”
　　这一刀捅下黑衣人顿时惨叫一声，只感觉大腿酸痛无比，满头大汗。
　　孟笑槐则冷笑一声，知道自己表现的越是坚定和残酷，这黑衣人的心里屏障就越加脆弱。
　　“第一刀是捅，第二刀就会割断你的筋脉了。到时候你一生苦学的功法和境界可就付之东流了！你好好想清楚！”
　　“二……”
　　“等等！！！”惨叫声戛然而止，取而代之的是颤颤巍巍的发抖的投降。
　　黑衣人立马颤颤巍巍的举起手来，无奈的哀求的看向孟笑槐：“我……我……好！我说！”
　　“乖~！”
　　轻巧灵动的声音忽然间喜悦的从孟笑槐的口中吐出。
　　她像是哄小孩子一样笑了笑，忽然间就将匕首拔出，小心翼翼的撕下一块布巾盖了上去。
　　“你一边说，我一边帮你包扎。”
　　她眨了眨眼睛，这一瞬间竟像是一个可怕而微笑的恶魔一般，搞得那黑衣人苦不堪言，却又不知如何是好。
　　这一幕自然也引得方修瑾忍不住摇头笑笑，无奈的叹息一声。
　　“你不说声谢谢？”给黑衣人包扎的手突然一个用力，孟笑槐故意触碰着伤口。
　　黑衣人惨叫一声，顿时间又赶紧连连点头：“谢谢谢谢谢！我谢谢你啊！”
　　“既然谢我，那就赶紧说。说了……我就放了你！”
　　心满意足的点了点头，看着眼前这黑衣人被自己调教得差不多了。
　　孟笑槐微微一笑，这才一边认真的给对方包扎起来，一边听着对方说话。
　　男子汉大丈夫一言九鼎。
　　说给他包扎，那孟笑槐自然不会食言，这可是猛男的人生格言！
　　“我知道了……”
　　被孟笑槐折磨的已经有些心理崩溃了。
　　黑衣人气喘吁吁的摇了摇脑袋，忽然间才面色一下变得严肃，紧张兮兮而浑身发抖的说了起来。
　　“想杀你们的人……是武爷！”
　　“武爷？！”
　　霎时间眉头一皱，一不小心手指也一下用力。
　　黑衣人顿时又惨叫一声，孟笑槐抱歉的吐了吐舌头，温柔的赶紧摸了摸对方的伤口。
　　“抱歉抱歉！”她立刻不好意思的道歉，却又一下严肃，“但……那武爷是谁？他叫什么名字？为什么要杀我们？”
　　“还有。”身后，方修瑾也皱了皱眉头，“像你们这样的杀手还有多少？你们是灯丰城的集团还是灯丰城外的势力？！”
　　这一瞬间源源不断的问题随着而来，让孟笑槐和方修瑾皱紧眉头，若有所思。
　　那黑衣人被两人一问也有些晕头转向，重重的叹息一声后才张开嘴巴，正要开口。
　　却也就在这一瞬间。
　　嗖的一声，一根弓箭快如闪电，猛然间直接飞来。
　　啪！
　　“谁！”
　　千钧一发之中，方修瑾反应迅速，蓦地一个转身伸手接住了那凌空飞来的弓箭。
　　那箭不是射向他和孟笑槐的。
　　而是……
　　“啊啊啊……他们……他们要来杀我……不……不要啊！！”
　　这一瞬间似乎意识到了什么，面如土色。
　　黑衣人仓惶的大叫一声，忽然间顾不上腿上的伤口，一瘸一拐的站了起来就要调头跑开。
　　“等等，你别……”
　　噗嗤！
　　孟笑槐刹那间反应过来伸手想要拦住对方。
　　可太晚了！
　　她刚刚站了起来，方修瑾也捏断手中的箭刚刚转身。
　　又一根弓箭猛然射下，直接贯穿了这黑衣人的脑袋。
　　“我……为……为什么？武……爷……”
　　嘭！
　　背对着自己的身躯轰然倒下，双眼已然空洞无神。
　　孟笑槐咬牙切齿的咒骂一声。
　　她抬头一扫，眼睛一眯却看到不远处一个身影在自己注意到的瞬间立马闪开。
　　“在那儿！”
　　她赶紧伸手一指。
　　下一刻，她手臂还举在半空中，忽然间方修瑾已冲了过来，一只手揽住了自己的腰，两人猛然间朝着那方位飞了过去。
　　“老……方修瑾，在这儿！”
　　差点又一次叫错了，赶紧改口。
　　好在现在情况紧急，方修瑾也没有时间在乎。
　　孟笑槐被对方抱着腾在半空，她眼睛一扫，顿时间就捕捉到了那个急匆匆逃跑，拿着弓箭的身影。
　　“好。”
　　身旁传来了方修瑾轻轻的答复。
　　他点了点头，蓦地也注意到了下方那一个身影。
　　嗖的一声！
　　孟笑槐忽然只觉得眼前狂风大作，迎面而来。
　　嘭！
　　下一刻，方修瑾如老鹰俯瞰大地，突然间俯冲下去。
　　那弓箭杀手一边逃跑一边回头。
　　最后一次回头的时候，方修瑾的拳掌已近在咫尺，在一瞬间轰在了他的后背之上。
　　“啊！”
　　嘭！
　　弓箭杀手惨叫一声，顿时间整个人飞了出去，狠狠的砸在了树干上。
　　另一边，落在地上。方修瑾也在一瞬间把孟笑槐放了下来。
　　可两人刚刚站稳，孟笑槐眼神锐利，一下子就脸色骤变，大喊一声：“不好，拦住他！”
　　“嗯？”
　　方修瑾立马转过头去，这刹那才看到那弓箭杀手竟然没有任何犹豫。
　　他似乎知道自己绝对不是方修瑾的对手，竟然在起身的一瞬间就掏出什么东西往自己的嘴巴里塞了进去。
　　嗖——嘭！
　　这顷刻间快如闪电，好似一道光芒闪过。
　　方修瑾脚步一踩，下一秒他的一拳狠狠的撞击在对方的胸口之上。
　　“啊！”
　　这弓箭杀手还未吞下陡然间就再一次惨叫一声。
　　含在嘴巴里的东西也一瞬间吐了出来。
　　啪！
　　急匆匆的跑了上来，手中的匕首一瞬间挡住了那东西，随后一个缓冲扭转让那东西停留在匕首之上。
　　低头一看，孟笑槐皱了皱眉头一阵嫌弃：“啧……恶心死了。”
　　这东西上面满是杀手的唾沫，一时间引得她忍不住摇了摇头。
　　不过现在可不是恶心的时候。
　　她急匆匆的定睛一看，随即又赶紧将那东西扔掉：“是毒药！”
　　“哦？你想自.杀？”
　　一瞬间眯起眼睛，没想到这杀手竟然真的没有任何的留恋直接就要自.杀。
　　方修瑾转过身去一把捏住对方的喉咙。
　　但这杀手却忽然间咧嘴一笑，颤抖一声。
　　“唔……”
　　一丝鲜血，就这样突然间从他的口腔中流溢了出来。
　　“这……怎么回事？！”
　　这蓦然间大吃一惊，赶紧走了前来。
　　孟笑槐似乎明白了什么用匕首撬开了杀手的嘴巴。
　　那口腔之中……舌头已然在一瞬间被狠狠咬断。
　　“这家伙……他说不了话了。”
　　目瞪口呆的看着眼前这疯子一样的杀手。
　　孟笑槐眨了眨眼睛后退一步。
　　“……哼，你倒是忠心耿耿。”
　　咔擦！
　　身前，见杀手没用了方修瑾也没有任何的迟疑。
　　那脖子被他捏住的手掌一扭。
　　含糊不清的惨叫一声，这杀手总算如愿以偿的闭上眼睛，惨死当场。
　　“这家伙应该是负责清理殿后的。这些人有严密的组织和纪律，一但谁做泄露者就会被这些负责清理的杀手斩杀！”
　　口中喃喃，孟笑槐这霎时间发现自己和老七似乎惹到了什么不得了的人物。
　　“而且……究竟是什么人？竟然能够让这些人如此的忠心耿耿？还有，这么多高手……这已经不是雄厚的财力能够支撑的了！”
　　“这背后，应该跟权势有关！可……”
　　顿时间闭上眼睛，发现事情似乎不是自己想象中的那么简单。
　　孟笑槐这边想得头脑发痛。
　　身后，方修瑾擦了擦手上的血，走上前来便将孟笑槐身上快要掉下去的外套又重新拉了上去。
　　“不过……他们至少给我们留下了一个名字。”
　　“嗯……那个武爷。”点了点脑袋，孟笑槐瞥了方修瑾一眼，悄无声息的和对方保持距离。
　　毕竟这些动作可不像兄弟。
　　这对于孟笑槐来说还是有些怪怪的……她本能的自然想要退避开来。
　　不过……
　　“那武爷又是谁？我似乎从未听过。”

第204章 尾行

　　活了这么多年，两辈子，见识的东西和人物也算不少了。
　　但这个武爷……？
　　“这应该是一个尊称，这些杀手对于自己主子的尊称。”
　　“但武爷么……说明这家伙应该是姓武？”
　　“武……难道是武家？”
　　印象里，京城倒是有一个武家。
　　可那武家绝对没有如此庞大的力量。
　　而且武家如此耗费心力，拼尽一切的要杀自己和方修瑾是为了什么？
　　好玩吗？
　　开派对啊！
　　所以显然不可能！
　　但那……又是什么呢？
　　“武……恐怕不一定是姓。”
　　迟疑了许久，孟笑槐做出了一个大胆的猜测，蓦然间眨了眨眼睛看向方修瑾。
　　“我也觉得。既然这些家伙如此谨慎小心，纪律森严。那武爷或许也只是一个代号，一个昵称。”
　　点了点脑袋，方修瑾若有所思。
　　“不过他们既然能在灯丰城出现这么多人马，这就说明他们哪怕不是灯丰城的本地势力也绝对和灯丰城有关！如果我们想要知道这个武爷是谁……那就只能回到灯丰城，然后……”
　　“你是说冠宏他们？！”这霎时间眼中闪过一道精光，和方修瑾面面相窥。
　　两人猛然间中恍然大悟，孟笑槐又赶紧开口：“你说的没错！现在我们有冠宏他们帮忙，想要在灯丰城找到这些家伙的蛛丝马迹应该不难。”
　　“而且他们应该不会善罢甘休。”方修瑾点了点头，“我们可以引蛇出洞，主动回到灯丰城勾引他们。”
　　方修瑾如今突破了法龙洞天，实力膨胀了数倍，自信自然也是水涨船高。
　　不过孟笑槐此时点头可不仅仅因为这一点。
　　“我们白天再回到灯丰城。”转了转眼珠子，孟笑槐抬头，“白天的时候到处都是人，那时候他们最多只会跟踪，观察。而不敢直接出手我，我们也相对安全一些。”
　　“跟踪……你是说……？”
　　“没错！你不是说引蛇出洞么？”咧嘴一笑，孟笑槐摸了摸下巴，粉色的小舌头从嘴唇中间的裂缝中一点点的吐了出来，“我倒是要看看……究竟是谁在背后搞鬼！”
　　夜色，在经历过极深之后开始一点点的显露出了曙光。
　　这一仗竟打了整整一夜，灯丰城的一片的丛林几乎寸草不生，一片狼藉。
　　风儿发出了鬼哭狼嚎，好似在哭泣和尖叫一般。
　　孟笑槐和方修瑾静静的站在夜色之中，彼此凝望思索。
　　顺着两人的头顶一点点看去。
　　暗淡的月亮，不知不觉就变成了高高升起的太阳。
　　呼啸的狂风与不知从何而来的琐碎的声音也变成了喧哗的吵闹，和人来人往的车水马龙。
　　“武？”
　　第二天，经过了一夜的恢复，灯丰城的某家酒楼之中。
　　酒桌的对面，林冠宏陡然间皱了皱眉头，和赵五尊与富龙两人面面相窥。
　　须臾，三人像是事先说好的一样就对着眼前的孟笑槐二人摇了摇头。
　　“大哥，灯丰城里最大的势力就是我们林家，赵家，富家。还有另外的欧阳家和司徒家。”
　　“对！”身旁富龙接下，“我们五大家族是灯丰城最大的势力。人送外号五郎联盟。我从未听过什么武家……大哥，你问这个干什么？”
　　“……你们……也不知道吗？”
　　早就洗漱完毕，换上了一身行头。
　　孟笑槐和方修瑾坐在对面，看着三个小弟一无所知，最终也只能摇头叹息。
　　“没什么，这些事情你们就不要过问了。”
　　这些事情说不定会给林冠宏他们带来灾祸，孟笑槐身为大哥自然要保证自己小弟的安全，不会轻易把这些秘密说出。
　　何况……
　　此时此刻，说不定正有人在各个角落里观察偷窥着自己呢！
　　“来！我们喝酒吧！”
　　似乎没有刚才的事情，脸上的思索一扫而空。
　　孟笑槐和方修瑾一边和林冠宏三人喝酒，一边却眼珠子转来转去，哪怕在雅间之中也不断观察，注意着每一个细节。
　　对窗忽然间关上门的老大爷。
　　屋檐上叫了一声的发青的母.猫。
　　低下头去大街上忽然间也同样低头的人群。
　　这所有的一切似乎都充满的疑点，但仔细一想又像是自己的过度紧张。
　　只是谨慎在这个时候绝对不是坏事。
　　环顾了四周许久，发现没有任何的异常。
　　孟笑槐这才稍微松了一口气，忽然间看向林冠宏三人：“冠宏，你们知道灯丰城哪里有卖丹药的吗？”
　　“丹药？大哥，你需要多少？”
　　被孟笑槐一问楞了一下。
　　林冠宏立马反应过来，从怀里掏出一个袋子。
　　“大哥，这里面有三十颗黑龙丸，是我爹特意买来让我修炼，稳固根基的。现在是你的了！”
　　“大哥，我也有！”赵五尊点了点头，也掏出一个袋子，“这里面有三十颗大力丸，吃了之后大力出奇迹，有九牛二虎之力！”
　　“还有我。”富龙拍了拍胸口，拿出一个干巴巴的袋子，“这里面只有一颗丹药。但大哥……这玩意可是好东西！吃了保证让你日驭百女，金枪不倒，擎天一柱，玉帝看了也要俯首称臣！甘拜下风！”
　　“……”抽搐了几下嘴角，无语的看了看富龙。
　　孟笑槐深思一口气，随即才叹息一下，忽然间将眼前的三个袋子都推了回去。
　　“最近这段时间大哥受了你们不少照顾，你们这些丹药……我不会收的。”
　　“大哥，你收下吧！”
　　“是啊大哥，你赶紧收着吧！”
　　“大哥！这是我们一点小小的心意啊！”
　　“你们不听大哥的话了吗？”眼见三人将袋子再次拿了过来，孟笑槐顿时间就摆出一派大哥的姿态，十分严肃，“我说不收，那就是不收！”
　　虽然一开始很不愉快，但现在大家都是兄弟了。
　　这几个小兄弟虽然平时嘻嘻哈哈，乃是纨绔子弟，但现在算是改邪归正了，孟笑槐自然希望他们一心向上。
　　至于这些丹药……说不想要，那肯定是假。
　　只是丹药这种东西价格不菲，有时候也和钱没有关系。
　　人家老爹特意买来给儿子修炼的，自己拿了算什么回事？
　　还有富龙……那玩意……
　　那玩意儿我吃了也不会再长出来啊！
　　要是到时候吃了，没地方发泄……岂不是要欲.火焚身，直接痛苦致死？
　　难不成还要被人发泄啊？！
　　所以这一瞬间开启贤者模式，拒绝了三个小弟的东西。
　　孟笑槐说完，脸色又温柔了许多：“这些东西你们好好收着，留到关键的时候再用，明白吗？”
　　“大哥……”林冠宏感动的闭上眼睛。
　　“大哥……”赵五尊叹息一声，擦了擦泪水。
　　“大哥……”富龙低头看了看自己的裤裆，泣不成声。
　　“……”要不要这么夸张！
　　又一次无语的内心吐槽着，瞥了瞥嘴巴。
　　身旁，方修瑾眼见孟笑槐三个小弟如此，这霎时间竟倒是反而忍不住笑了笑，引得她一阵侧眼旁看。
　　这死老七，笑什么？
　　算了！
　　“好了，你们告诉我，灯丰城哪里可以采购丹药？”
　　“唔……大哥，就在……”
　　擦了擦眼睛的泪水，林冠宏抬起头来，伸手就指向了窗外。
　　视野随着窗户跳下，随后落在了窗户下方的酒楼大门。
　　告别了林冠宏三人，孟笑槐踏出门槛从酒楼离开，一转身就朝着那购买丹药的地方过去。
　　昨夜的战斗困难无比，可以说是背水一战！
　　而这一切的艰难，很大程度就是因为自己和老七身上都没有丹药。
　　俗话说得好，只有累死的牛，没有耕坏的地。
　　没有丹药补充体力，法力和真气，那再厉害的修仙者在接连不断的战斗下也会油尽灯枯，被活活榨干！
　　除非是日月法则之上，那种境界的高手已经可以靠吞吐天地之气来恢复体能。
　　但对于孟笑槐和方修瑾来说那还太早。
　　尤其是如今自己被那个什么武爷盯上，又更需要多备一些丹药，否则到时候又要九死一生了！
　　“应该就在这里不远。”
　　自言自语的说了一句，随后挤开人群，大步流星的朝着林冠宏所说的位置走了过去。
　　孟笑槐目视前方，专心致志。
　　却也在这霎时间，身后一个正在买东西的男人忽然间余光一扫，在孟笑槐远去的瞬间转过头来，随后左顾右盼一眼，装作行路一样急匆匆的跟上了她。
　　“……应该就在这里附近吧。”
　　抬起头来看着四周的匾额，东张西望。
　　孟笑槐看来看去，丝毫没有发现身后那跟踪的人影。
　　那男人则紧紧的盯着孟笑槐。
　　待清晰的看清楚了孟笑槐的面容，那男人才陡然间瞪大眼睛点了点脑袋。
　　随即一个转身，忽然间就朝着巷子走了进去。
　　“哦……走了？”
　　那茫然无知的眼神忽然间闪过一丝笑意。
　　孟笑槐咧嘴一笑，这蓦然间转过头去顿时间和另一双眼睛对视上了。
　　那是一双跟踪在那男子身后的眼睛。
　　两人相视一眼。
　　唰的一声，那一直没有出现的方修瑾终于从人群中走了出来，随即紧随其后，一下子也跟进了小巷里面。
　　“哼……我倒是要看看，那个武爷究竟是何方神圣。”
　　饶有兴趣的笑了笑，蓦然间又脸色一变，闪过一丝厌恶与杀气。
　　孟笑槐余光扫视了四周一眼。
　　待确认再也没有其他人跟踪自己，发现自己。
　　她这才忽然间掏出一顶随身的斗笠带上，陡然间急匆匆的也小心的走进了小巷里。

第205章 一家人

　　“吱呀……”
　　东张西望了一眼，左右扫视着每一寸角落。
　　等确认了没人跟踪自己，男人才小心翼翼的点了点脑袋，急匆匆的就跑进了府邸之中，将大门轰的一下关了上去。
　　那大门刚刚关上。
　　小巷之中，一双眼睛忽然间带着一丝思索探了出来。
　　“就是这里么？”
　　方修瑾正虎视眈眈的凝视着眼前的府邸。
　　他的下巴，孟笑槐的脑袋突然间探了出来，就像是自方修瑾的胸膛里跑出来似的，正扒着墙壁也谨慎的窥探着这跟踪自己的家伙所进去的地方。
　　“飞鸿府……？”
　　“冠宏他们好像没跟我说过灯丰城有这么一个府邸啊！”
　　皱了皱眉头，这霎时间一下子就注意到了这府邸上的匾额。
　　上面是烫金的飞鸿府三个字，门外有两只石狮，却没有守卫。只是大门紧闭，看起来冷冷清清的模样。
　　不……不应该说冷冷清清。
　　应该说这个地方本来就十分的偏僻，正常的大户人家应该不会有人将府邸建在这里吧？
　　毕竟大户人家宾客往来极其频繁，若是住在这偏僻之处难免麻烦。
　　所以这地方是……？
　　“看来我们还得进去看看再说。”
　　这顿时间终于想清楚了，两人从小巷中走了出来。
　　孟笑槐在左，方修瑾在右。
　　两人走到这府邸的墙壁外相视一眼，蓦然间便将耳朵趴在了墙壁上仔细聆听。
　　“没有什么动静……墙的那端应该没人。”
　　耳朵动了动，发现府邸里面好像并没有什么琐碎的动静，十分安和。孟笑槐霎时间才对着方修瑾点了点脑袋。
　　“好。”
　　脑袋一点，似心有灵犀。
　　方修瑾左右扫视一眼，嗖的一声忽然间脚踩七星，整个人一下子就跳跃到了墙沿之上，将宅子里的风景一览无余。
　　“手给我！”
　　他扫视了下方的风景一眼，确认没人赶紧转身伸出手来。
　　孟笑槐立刻点了点脑袋，之前的重伤她好不容易经过一整夜的修养好了许多，但想要施展法力，驭空腾飞短时间还是十分艰难。
　　倒也不是说不可以，但会让原本的伤势更重，甚至境界倒退！
　　因此反正现在有老七在身边，孟笑槐自然仰仗着方修瑾带着自己，等自己伤势恢复了再从长计议！
　　手背被一片温暖裹挟，随即只感觉自己轻盈的身子嗖的一声就被提了起来。
　　孟笑槐虽然不能施展法力，但外功身手可不会因此退步。
　　她矫健的一个高抬腿，千钧一发间就踩在了瓦片之上整个人稳稳的落在墙沿，然后才松开了方修瑾的手。
　　啪！啪！
　　下一秒，两个鬼鬼祟祟，谨慎小心的身影终于化作一道光芒落入花园草丛之中一动不动。
　　直到微风吹过，花草自然的摇晃起来孟笑槐才松了一口气。
　　“看来真的没人。”
　　屏息凝视，小声的说着。
　　孟笑槐举目四望，随即就发现了什么指了指不远处的一个房间：“刚才那人长什么样子你可还记得？”
　　“嗯。”方修瑾点了点脑袋，却隐隐皱着眉头似乎在想些什么。
　　“好了，我们先过去看看。”
　　瞥了方修瑾一眼，也没有太过在意。
　　孟笑槐蹲伏着身子，一边蹑手蹑脚的前进一边到处乱看，以确保自己不会突然暴露。
　　“奇怪，这宅子里怎么没什么人呢？”
　　越想越觉得奇怪，感觉这飞鸿府里安静的可怕。
　　孟笑槐有些心神不宁。她不紧不慢的从花草中走了出来，跨过鹅暖石路正准备走向那目标的第一个屋子。
　　却突然间，耳畔一下传来了说话的声音。
　　“不好！”
　　孟笑槐大吃一惊，连忙后退。
　　也在她后退的一瞬间，一只手蓦地探了出来，一把揪住了她的衣服，像是提着小鸡仔一样把孟笑槐给拽进了花草里。
　　“什么？武爷不在？可我有件事情要跟他……”
　　“哎呀，你跟我说我也没办法。武爷昨日已经离开了灯丰城，有什么事情等他老人家回来再说吧。”
　　“啧……真是的……算了！不过武爷去了哪儿？昨天他不是还……？”
　　“去凤州城呗，去青楼找他那个老相好的。我听阿龙说那女人胸大得跟你的脑袋一样，啧啧啧，武爷毕竟也是男人啊。”
　　“我靠！说得我都跃跃欲试了。”
　　“你可离我远点！别再像上次那样喝醉了酒之后……”
　　“放心吧，我不喜欢男人，那只是意外。”
　　“嘁。要不是看在你是我妹妹的丈夫的份上我早把你的东西也切了。”
　　“抱歉抱歉，那时候没控制住。上次阿龙那小子也……唉，冲动了。”
　　“不是吧！？你连我弟弟都不放过？一锅端啊！”
　　“大家都是相亲相爱的一家人嘛！走走走！喝酒去。”
　　声音渐行渐远，最终消失不见。
　　而这侃侃而谈的两人都没有发现，花草之中两双眼睛正静静的凝视，犹如老鹰般锐利。
　　准确来说是一双……
　　因为直到那两人离开。
　　花草之中，孟笑槐才回过神来，一转身就看向了揪着自己的方修瑾。
　　“诶，你可以放我下来了。”
　　花草中，孟笑槐双腿还被拉在地上，后面的衣服被方修瑾提起，整个人像是被衣架吊起来的犯人一样。
　　她的上衣更是被拽得老高，好像一个头套一样套住了她的脑袋，令孟笑槐什么也看不见。
　　“嗯。”
　　也没有捉弄孟笑槐的意思。
　　方修瑾点了点脑袋就松开了手，孟笑槐赶紧拍了拍身上的灰尘，随即才回想起了刚才的两人：“听他们说的话……这两人里有一个就是刚才跟踪我的？”
　　“嗯。”
　　“你能不能说人话？！”
　　“……对的。”
　　无语的看着方修瑾，后者则是有些无辜的眨了眨眼睛，看起来好像也很无奈的样子。
　　孟笑槐算是服了！
　　“听他们所说……”孟笑槐正回神，这一次倒是对面的方修瑾率先开口，“那个武爷已经离开了灯丰城。”
　　“而且……他去了凤州城？”点了点脑袋，孟笑槐也一瞬间皱起了眉头，感觉到十分的荒谬。
　　凤州城？！
　　那个武爷竟然去了凤州城？这是……巧合吗？还是……
　　自己从凤州城出来，开始寻找线索，不断的前进。
　　可现在找到的最大的线索却又指向了凤州城？！
　　那自己……岂不是又要回去了？！
　　顿时间转了转眼眸，若有所思。
　　身旁方修瑾则迟疑一下，忽的看向了身边的孟笑槐：“龙小宝，我记得你是凤州城的监令司吧？”
　　“嗯，我是天元盛会的时候过去长守城帮忙，后来因为你们……”孟笑槐耸了耸肩，“所以就这样喽。”
　　“那……”眯着眼睛，方修瑾转了转眼眸，“既然这武爷有这么大的权势按理来说灯丰城的人应该知道，可林冠宏他们一无所知……难道他是凤州城的人，所以才隐匿于百姓之中？”
　　“有可能！”
　　“你是凤州城的监令司，你难道没有听说过这个所谓的武爷的风声？”
　　“……我刚刚成为凤州城监令司只有几个月。”沉默了一阵，孟笑槐终于瞥了瞥嘴巴，也只能无奈的摇了摇头，“总之……我们难不成要跑到凤州城了？”
　　“如果想要知道那武爷是谁，又发生了什么……”方修瑾叹息一声，“恐怕只能如此了！”
　　但……回到凤州城吗？
　　总感觉恍如隔世，又竟然有些不想回到自己的“工作岗位”。
　　孟笑槐此时可谓心情复杂，却又知道自己想要搞清楚这件事情只能追逐过去了。
　　“不过话说回来，刚才那两人说那武爷是去凤州城的青楼找女人？据我所知凤州城有三家青楼……”
　　摸了摸下巴，孟笑槐忽然间又捕捉到了什么细节，陡然间抬头看向方修瑾。
　　“也就是说……到时候我们可以易容成嫖客，然后潜入青楼之中查查那武爷的踪迹！”
　　“……嗯，这个办法不错。”
　　“你总算会多说几句人话了？”
　　“……”
　　被孟笑槐这么一调侃方修瑾顿时间别了别眼神，转过头去。
　　孟笑槐也知道自己这七弟性格本就如此。
　　不过调戏调戏这种闷骨头倒是蛮有意思的。
　　毕竟自己可是大哥！戏弄戏弄弟弟又怎么了？！
　　这是兄弟情嘛！
　　就像以前在山寨的时候一样。
　　“我们既然潜入了这里，那便到处搜索一番，看看能不能找到一些什么线索。”
　　二人短暂的沉默一下，方修瑾忽然间又指了指前面的屋子，随即率先蹲伏着走了过去。
　　“等等我！”
　　这个老七！
　　翻了翻白眼，对这个七弟有些无语。
　　孟笑槐赶紧急匆匆的跟上，两人眨眼间就小心翼翼的推开窗户，一个翻身跳进了屋子里面。
　　“哦？这里……看起来是厨房？”
　　两人跳进屋子里就发现眼前满是厨具，显然不可能有什么线索可以搜寻。
　　当即摇头无奈一笑，孟笑槐刚刚进来又和方修瑾翻身出去，转头又看向了另一个房间。
　　“去那儿看看！”
　　下巴一点，这一次赶在方修瑾之前。
　　孟笑槐三不做两步的走上前去。
　　她刚刚靠近，顿时间一股酸爽的味道就扑面而来。像是将陈酿三十年的洗澡水加上苦瓜汁，再搭配上腐乳搅拌，最后再倒上陈醋，鱼露和榴莲，加热三十分钟。
　　好家伙……！
　　刹那间只感觉自己浑身上下的毛孔全都扩张起来了。
　　孟笑槐大步流星的脚步没有任何停顿，一个利索的转身就朝着另一个角度走了过去。
　　“嗯？”
　　身后，看着孟笑槐企鹅一样的走姿疑惑不解。
　　不过待鼻尖嗅到了那一股奇特的味道。
　　顿时间方修瑾脸色一变，猛然间也赶紧跟上孟笑槐的脚步，两人利索的翻进了一个新的屋子里。
　　“嗯？！这里是……”

第206章 你是在关心我吗

　　“是书房！”
　　鼻腔里的那一股味道终于逐渐的散去。
　　还好……这玩意儿并不持久。
　　不过也不知道这飞鸿府里的人吃什么长大的。
　　他娘的，那是人能拉出来的东西吗？
　　没有七八十年的便秘肯定排泄不出这种陈年老味道吧？！
　　晒足一百八十天啊？！！！
　　不过那只是一个小插曲，孟笑槐很快就将其抛之脑后。
　　她的注意力在进来的一瞬间就已然被眼前的布置吸引，忍不住咧嘴一笑的看向了方修瑾。
　　“到处看看。”
　　脸上也露出的淡淡的笑容，但很快又变成了不苟言笑。
　　眼见眼前满是书架，抽屉，笔墨与各种文件。
　　顿时间孟笑槐和方修瑾分头行动，两人十万火急的就在这屋子内小心翼翼的翻箱倒柜了起来。
　　“哦？这些信封里面都是空的？内容好像都被转移到了其他地方了。”
　　“不过也是……重要的内容怎么会这样随手扔着。”
　　摸了摸下巴，将抽屉关上，小心翼翼的继续搜索。
　　孟笑槐蹲伏在书桌前，将那里面的东西一样样检查，又小心谨慎的物归原位，不让自己留下任何的痕迹。
　　两人就这样整整搜索了一炷香的时间却并没有什么收获。
　　这里虽然是书房……但显然那武爷是不会把重要文件放在这里。
　　“看来重要的资料他们应该放在了其他地方。”
　　摇了摇脑袋，孟笑槐擦了擦额头上的汗站了起来。
　　不过今天他们要的也不是那些所谓的机密，那对自己根本没有用处。
　　她想找的，只是跟麒麟山寨有关，跟老……
　　“等等，这是……？”
　　脑中正想着，漫不经心的瞥了瞥书桌。
　　方才因为就在眼前所以孟笑槐和方修瑾都没怎么注意，甚至习惯性的忽略。
　　但此时定睛一看，孟笑槐才忽然间终于看到了书桌上的一件小东西。
　　笔墨下方，是一个小小的扳指，正随意的被丢弃着。
　　那……和簪子一样，都是当年打仗获胜后所缴纳的战利品。
　　身为大哥，这些东西都是自己分配出去，奖赏给兄弟们的！
　　所以孟笑槐不可能会忘记，尤其是这扳指的主人……她更不会忘记。
　　“嗯？这是……”身旁，眼见孟笑槐突然间愣住方修瑾也走了过来。
　　待他仔细一扫看到那笔墨下的扳指，陡然间也皱了皱眉头，像是想起了什么一样：“嗯？这扳指是……？”
　　“是……”是老四的！
　　内心在一瞬间吐露出来，嘴巴却又同时闭上。
　　孟笑槐抿住嘴唇，随即才回过神来装模作样的看向方修瑾：“我见这扳指形状奇，所以……怎么，你认识？”
　　“……”
　　一时间沉默不语，只是小心的将扳指拿了起来。
　　方修瑾仔细的端倪一阵，须臾才眯了迷眼睛，眼中闪过一丝惊讶。
　　对于这些山寨的东西他肯定没有孟笑槐了解，自然也没有办法一下子就认出这扳指就是司星剑的。
　　可老四在山寨的时候经常戴在手上。
　　方修瑾虽然平日里看起来冷冷淡淡，但经过这段时间的相处孟笑槐已经知道老七其实就是外冷内热。
　　兄弟们许许多多的细节和举动其实他都是看在眼里的。
　　所以……
　　眨了眨眼睛，陡然间发现方修瑾眼中的疑虑消失不见，取而代之的是思索和震撼。
　　孟笑槐明白对方应该是发现了这扳指就是老四司星剑的了。
　　可……可老四的扳指怎么会在这里呢？
　　这……这不应该啊！
　　难道老四真的是那个武爷？
　　他离开了山寨后改了名字，又住在了这飞鸿府中？
　　至于这扳指……反正麒麟山寨都灭了，也没有人认识这东西，何况又是在自己的府邸里，所以他便自然随手一扔？
　　可……可如果武爷就是老四，那老四何必需要穷困潦倒到要把簪子卖掉？！
　　这武爷显然有权有势，绝对不可能……
　　不对！不对！
　　蓦然间眨了眨眼睛终于反应过来，霎时间摇了摇头。
　　不对……！
　　卖掉簪子……不一定就是穷困潦倒啊！
　　衣衫褴褛也不一定就是落魄啊！
　　如果他只是单纯的想把山寨的东西卖掉呢？
　　如果……如果他只是刚刚和人打斗，所以才一身伤痕与污渍呢？
　　比如自己和方修瑾。
　　每一次打斗之后两人都要洗漱修整一番，否则自己看起来一定会比乞丐还要破烂，脏乱！
　　这就是说……从头到尾自己都陷入了一个思维误区？！
　　被那些“线索”给误导了！
　　但……但老四和武爷……又怎么可能真的有什么瓜葛呢？
　　可如果没有瓜葛，那这扳指又是怎么来的？
　　假若这扳指也和龙清颜一样，是这武爷买来的。
　　但买来的东西，他干嘛这样随手扔在桌上？
　　随着眼前的扳指而出现的种种疑点都在一瞬间让孟笑槐脑子不停的转动。
　　身前，方修瑾更是端详着扳指，这霎时间若有所思，深深的吸了一口气来。
　　屋内蓦然间陷入了一阵死寂，甚至连呼吸的声音都听不到了。
　　直到突然间不远处传来一阵脚步声，
　　身为修仙之人感觉到的方修瑾才突然间抬起头来，脸色一变：“有人过来了。”
　　“什么？”孟笑槐如今法力受损，本身实力又逊色于方修瑾自然慢了几拍，却也还是很快听到了逐渐接近的脚步声，“那我们先离开再说！”    
　　“好！”
　　那脚步声越来越近，越来越近。
　　孟笑槐赶紧看了看地上，确保自己没有留下脚印就推开窗户，看了看窗外后立马翻身跳出。
　　屋内，方修瑾盯着上手的扳指咬了咬牙齿。
　　然而如今容不得拖延，他也只好将扳指放回了原位，随即身子一动，嗖的一声他便眨眼间来到了孟笑槐的身边。
　　两人刚小心的把窗户合上。
　　阳光被隔绝的瞬间，大门就嘭的一下被猛地推开，两个拿着鸡毛掸子的丫鬟一边笑着聊天一边开始擦拭着屋内的一切。
　　“只是下人而已。”
　　透过纸窗朦胧的看到两个穿着女装的身影，点了点脑袋。
　　不过这场景搞得自己像是一个偷窥女人的变态一样。
　　孟笑槐打了个哆嗦回过神来，蓦地就看向了方修瑾：“你现在打算怎么办？”
　　扳指的事情为了隐藏身份孟笑槐只能装作什么也不知道，也不认识。
　　自然而然，她就只能故意将这些问题推给对方。
　　“……我们先出去再说。”
　　这一时间不甘而依旧惊讶的回头看看那扳指的位置。
　　方修瑾捏了捏拳头，随即陡然间拽住孟笑槐的衣服，两人嗖的一声就趁着没人发现飞出了飞鸿府。
　　啪！
　　须臾，两人脚踏实地的落在街道之上，回到了刚才躲避的小巷之中。
　　“呼……还好没人发现我们。”
　　拍了拍身上的尘土。
　　孟笑槐表面上故意装作叽叽喳喳，轻轻松松。
　　但唯有她自己知道，此时的自己内心复杂，不断的在想着老四和武爷的事情。
　　她难以接受，却又一次次想到那扳指的事情，也随之而来想到了很多以前自己没有在意的细节，思维逆转。
　　难道……老四真的是凶手？
　　“你身上的伤怎么样了？”
　　突兀的询问忽然间让孟笑槐神游的魂魄归体，一瞬间茫然的看向了方修瑾。
　　“我……还好。不过想要恢复到以前的状态恐怕还需要一段时间。”
　　不明白老七为什么突然开口询问。
　　但为了留在对方身边，再加上自己现在伤势确实严重。
　　孟笑槐只能点了点脑袋，结巴一声之后连忙说道。
　　“那……”喉结一动，方修瑾继续说着，“我有一些自己的事情需要处理，你……不要跟在我的身边。”
　　“嗯？你……”
　　“听我说完。”霸道的一下打断了孟笑槐的插嘴，方修瑾摇了摇脑袋继续滔滔不绝。
　　“不过你放心，我绝对不会食言！这样吧，我们闭关三天，我用最快的速度恢复你的伤势让你拥有自保能力，然后你就可以回去寻找你的同伴，回到你的监令司堂，不用继续呆在我这个恶人身边。”
　　“方修瑾，我从来没把你当成……”
　　“至于岳风华的事情你放心。”继续打断孟笑槐，他果决开口，“我说会帮你那就会帮，但……恐怕要以后了。到时候我会去找你，或许我也会直接将他抓到你的面前。三天之后，你我就不要再呆在一起，明白吗？”
　　“我……”
　　这一次没有方修瑾打断，但孟笑槐却自己戛然而止了。
　　老七……想赶我走？
　　他……他是想要自己一个人前往凤州城，不想我拖累他？
　　不……应该说……他是不希望我和他一样陷入这种未知的危险之中。
　　更何况……若武爷真的是老四，那有些事情也只有他和老四才能交谈。
　　那些秘密，他们是不会让自己一个“外人”知道的。
　　毕竟若是自己知道了，那……
　　说到底，这臭小子……
　　“你是在担心我么？”
　　眨了眨眼睛，孟笑槐忽然间脱口而出，水汪汪的眼睛看向了对方。
　　方修瑾却楞了一下，喉结在这霎时间上下浮动了一下。
　　“你们女监令司都这么喜欢自作多情么？”
　　他沉默一阵忽然间冷笑一声，用同样的语气回了一句。
　　“你是兵，我是贼。我们注定不是一伙人。”
　　“你这么一个监令司跟在我身边……说实话，我始终感觉浑身不自在。”
　　“何况这是最好的选择了。我所要做的那件事情……你最好不要参与，否则……”
　　“嗯……算了，你就当我……额……”

第207章 出关

　　“你就当我是在关心你吧。””
　　拉拉扯扯说了一堆，但方修瑾本就不擅长说话，也不擅长瞎扯。
　　所以扯来扯去，最终他还是不耐烦的摆了摆手，只能瞥了瞥嘴巴说了出来。
　　这臭小子……果然是在关心我嘛！
　　唯一的兄弟关心自己，孟笑槐这一时间自然内心暖洋洋的。
　　这让她找回了失去许久的兄弟情，那种关心兄弟，兄弟也关心自己的感觉。
　　“但无论如何，我还是那句话，三天之后我们就此分道扬镳。”
　　正微微一笑，耳畔方修瑾冷漠的声音又紧随而来。
　　孟笑槐错愕的抬起头来，但映入眼帘的就是方修瑾眼神里的不可抗拒。
　　老七的个性自己了解。
　　这小子一但认定下来的事情，那什么人都无法劝诫！
　　也就是说……恐怕这一次自己没办法在死皮巴列的要赖在他的身边了。
　　那……
　　看来只能走一步算一步了。
　　三天么？
　　那武爷离开灯丰城到凤州城，再去青楼玩玩……估摸着也确实需要一段时间——按理来说不至于那么“快”。
　　三天的时间应该确实刚好，既可以恢复自己的实力，偿还自己。
　　又可以很快追上那武爷，查明真相。
　　看来方修瑾早就计划好了。
　　若有所思中转了转眼珠子，兄弟二人心怀鬼胎，都有自己的算盘。
　　也不知道沉默了多久。
　　片刻之后，孟笑槐才耸了耸肩：“那好吧。不过你以为我喜欢呆在你身边啊？”
　　“……随便。”
　　眼中闪过一丝异样，又很快变成了冷笑。
　　方修瑾果决的转过身去，忽然间就迈步前进。
　　“现在我们去哪儿？”没想到方修瑾说走就走，孟笑槐只能赶紧跟上。
　　“买丹药，闭关，替你疗伤。”
　　忽然停下，一口气简洁的说了三个词汇。
　　方修瑾回头看了看自己，随后又脑袋一别，示意着跟上。
　　孟笑槐无语的翻着白眼。
　　没想到自己这个大哥现在竟然反而要被弟弟指挥，一阵“人走茶凉”“世风日下”的悲凉无奈。
　　但眼看着对方都走远了，她却也只好急匆匆的离开了所处的小巷之中。
　　“喂！你这家伙就不会走慢一点吗？！”
　　……
　　嗡……嗡……嗡……
　　法力不断的催动，强大的力量化作光波一点点的扩展，像是涟漪一样溅开。
　　刺耳的声音接连不断，引得周遭摇摇晃晃，地震一样。
　　“喂，大哥和方兄都闭关几天了，还没出来么？”
　　看了看眼前的富龙、赵五尊两人。
　　林冠宏盯着眼前被封得结结实实的密室，感受到脚下一阵颤抖，忍不住有些好奇的探了探脑袋，却自然什么东西也看不到。
　　“不知道呀！这都第三天了吧？大哥怎么会突然间受了重伤呢？”富龙摇了摇脑袋也一无所知，脚下随即又是一阵剧烈的颤抖。
　　啪！
　　这震动得厉害了，屋子内陡然间似乎有什么东西被摇晃的砸碎了，发出了一阵刺耳的声音。
　　“冠宏，你爹的花瓶好像又摔碎了一个。”眨了眨眼睛，富龙听见这花瓶碎裂的声音看向对面的林冠宏。
　　林冠宏却摆了摆手：“小事小事，我爹多的是花瓶。”
　　“你个小畜生究竟搞些什么！！！哎呦，我的古董花瓶啊……！！”
　　林冠宏话音刚落，屋内陡然间就传来了一声苍老的咒骂，悲痛万分。
　　“爹！反正你死了以后东西都是我的，摔了就摔了吧，图个喜庆！”
　　挥了挥手，对着屋内的声音大喊一声。
　　林冠宏负手而立，这才对着对面的二人点了点头：“见孝见孝。”
　　嗡……！
　　他话音刚落，猛然间密室之中又再次一阵震动。
　　这一次，连三人也站不稳，猛然间一下子摔倒在了地上，这刹那间目瞪口呆，哀嚎一片。
　　“大哥这是……？”
　　嘭！
　　三人话音未落。
　　顷刻间，那密室外面堵住的石头猛地炸开，犹如天女散花似的到处纷飞，炸成碎屑。
　　阳光透过石头炸开的裂缝投射进去。
　　若隐若现的光芒中，孟笑槐一点点的睁开眼睛，看到了对面的方修瑾也缓缓回神。
　　“感觉怎么样？”
　　高强度修炼与治愈，再加上方修瑾和孟笑槐几乎“倾家荡产”买来的无数丹药的扶持。
　　三天之内，孟笑槐只感觉自己的体内一股股法力不断膨胀，又在方修瑾的帮助之下一次次炼化，将那一股股力量炼化成了自己的法力。
　　仅仅三天，她终于踏出了那最后一步，突破了聚神境三重！
　　这既要归功于孟笑槐本身的积累，方修瑾的帮助。
　　更也要归功与身体恢复后的加强修炼引起无恨仙书的疯狂反馈。
　　那始终捅不破的一层膜终于在这三天之后被孟笑槐狠狠刺破，身体之中的法力也发生了翻天覆地的变化！
　　“这……就是聚神境三重的力量么？”
　　久违了……
　　眯了迷眼睛，感觉到自己体内有着一股无与伦比的强大气息。
　　孟笑槐手指一捏，陡然间那身旁一块两人之高的巨大石头直接被捏在半空之中，随即嘭的一声炸裂开来！
　　力量……
　　自己终于朝着自己以前所有的实力更靠近一步了！
　　下一步……就是法龙洞天！也就是自己上一辈子所拥有的境界！
　　不……应该说，如今的聚神境三重比自己上一辈子的聚神境三重还要来的厉害！
　　事实上，上一辈子自己在后期几乎都是一个人修行，甚至因为静儿的死而荒废了武艺。
　　虽然最终还是突破了法龙洞天，但其实根基不稳，法力更不纯粹。
　　但现在不同……
　　这一辈子，自己只想着报仇，心无杂念。
　　也因此，自己拼命的修炼，努力的修行。
　　再加上女儿心经的加持，孟笑槐感觉到自己如今所拥有的力量远远超过自己上一辈子同等境界的实力。
　　再一次获得强大力量的感觉……自然再好不过了！
　　而喜上加喜的是随着自己的突破。无恨仙书的《离魂龙指》也被自己参悟，在一瞬间钻入脑海，留下了深深的烙印。
　　这三天里，孟笑槐也温习了一下自己这曾经所修炼大成的离魂龙指。
　　虽然没有曾经那么的出神入化，磅礴可怕。
　　但和老伙计再一次重逢，孟笑槐简直是笑得合不拢嘴。
　　至于女儿心经孟笑槐也有所收获，但却始终还未突破第三层。
　　看来还要等自己突破法龙洞天之后女儿心经才会有所进步，给予自己其他的功法。
　　“不过这样也已经足够了……”
　　摸了摸自己的手指，凝视着手指上浮现出来的一层淡淡的光芒。
　　孟笑槐咧嘴一笑，却抬头就看到方修瑾面色凝重，心思已经没有在修炼之上了。
　　对了，现在出关了，老七也要跟自己分开了！
　　这霎时间回过神来想到了这点。
　　孟笑槐刚要说话方修瑾就突然间站了起来：“既然你现在有了自保的能力就赶紧和你的同伴们汇合吧。”
　　“那你呢……？”
　　眼见方修瑾站起孟笑槐也赶紧起身，看着对方。
　　“……你不用管我的事情。”
　　“我是兵，你是贼，我问问又怎么了？”
　　“……”一阵短暂的沉默，像是在忍耐怒火。
　　孟笑槐下意识的后退一步，方修瑾却突然间无奈的叹息一声，淡然的转过头来：“龙小姐，好好照顾自己吧，不用整天只操心别人。”
　　“啊？”
　　“没什么，我先走了。”
　　说罢，这一次方修瑾没有任何的停留。
　　轰的一声，那密室外所有的巨石在这顷刻间全部炸开。
　　孟笑槐伸出手急匆匆的就要跟了上去，可方修瑾已快如闪电的一下消失不见，眨眼间无影无踪。
　　“诶——这臭小子！”
　　看着方修瑾离去孟笑槐忍不住跺了跺脚，“啧”的一声。
　　不过……
　　老七应该是想去凤州城找那武爷吧？
　　凤州城么……虽然不想回去，而且我也只呆了几个月。
　　但凤州城我肯定比你熟！
　　再者说了……
　　自己不是还有符箓么！
　　脸上露出一抹得意的笑容，拍了拍置宝袋里隐藏起来，不被方修瑾发现的符箓。
　　孟笑槐微微一笑，走出密室就迎头看到自己的三个小弟。
　　“哇塞，方大哥怎么嗖的一下就不见了！”
　　“好快的速度啊……”
　　“诶是大哥！你们看啊，大哥出来了！”
　　正抬着头看着方修瑾离去的位置，目瞪口呆。
　　直到孟笑槐走了出来，富龙才第一个反应过来，三人急匆匆的就跑到了孟笑槐身边。
　　“大哥，你终于出来了，担心死我们了！”富龙。
　　“大哥，你闭关的这几天我是茶不思饭不想，只想着再见大哥一面。”赵五尊。
　　“大哥，看到你平安无事我就死而无憾了。”林冠宏。
　　啪！
　　话音刚落，孟笑槐腰上的一把匕首就掉了下来。
　　“大哥我身为修仙之人，身上带一把匕首很正常。”
　　看到林冠宏顿时间面如土色，呆呆的看着那把匕首。
　　孟笑槐自然不会真的让林冠宏“死而无憾”，一把就将匕首捡了起来。
　　不过话说回来，自己这几个小弟还真是忠心耿耿。
　　一时间有些感动，也感觉到自己仿佛回到了麒麟山寨那种“抱团”的感觉。
　　孟笑槐抬起头来微微一笑的扫视了三人一眼。
　　随即迟疑一下，忽然间才点了点头。
　　“好了，你们关心我，大哥都知道。”
　　“不过我现在还有一些重要的事情要去处理，就不在你们这里逗留了。”
　　“对了。”
　　扫了凤州城的位置一眼，孟笑槐不想停留，准备易容一下跟上方修瑾的步伐。
　　但在这之前……

第208章 风月

　　“这就是无恨仙书的第一卷，你们好好修炼，行远自迩。等下次再见面的时候大哥我可要好好检查你们的功课，听明白了吗？！”
　　手中的木枝轻轻抽打在林冠宏三人的屁.股上，三个屁.股肉冻般啪叽一声的摇晃着。
　　孟笑槐清冷一笑，随即才将木枝扔掉，看着眼前的三个小弟一时间有些感慨万千。
　　没错，她将自己的绝学无恨仙书教给了林冠宏三人。
　　当然……他们所学到的只是最为粗浅的第一卷。
　　其实按照他们的身家背景，林冠宏他们肯定是不缺功法修炼的。
　　只是当了别人大哥，又被人众星捧月的受了一些好处，被帮了不少忙。
　　吃人嘴短，拿人手软。
　　孟笑槐自然也希望给自己的小弟们一些回报，而不是一味的接受和获得。
　　这不符合她的个性，她也没有那么厚的脸皮。
　　再者说了，虽然林冠宏他们不缺功法，但大部分质量恐怕也就平平。
　　比如上次那什么利尿心经……什么完蛋玩意儿？！
　　和无恨仙书完全没法相比！
　　何况孟笑槐也真正的希望这三个小伙子未来有好的发展和前途，而不是坐吃山空，真的做一辈子的纨绔子弟。
　　“总之……你们好好修炼，要懂得焚膏继晷。”
　　孟笑槐负手而立中，眼前的三个小弟已经嬉皮笑脸的转过身来了。
　　“如果你还当我是大哥的话，那就不要辜负我的期望，知道么？”
　　“大哥，你放心吧！”
　　“大哥的功法流淌在我的血液之中，就像是和我紧紧的拥抱在一起。”
　　“大哥！我爹都没有这么关心过我！”
　　“嗯……那好吧。”欣慰的点了点头，随即悠悠的叹息一声。
　　孟笑槐转身过去，看了看头顶的太阳。
　　时间差不多了……
　　现在离开，应该不至于落后方修瑾太远能勉强跟上，但又不会被他发觉。
　　“大哥还有事要先行一步，你们三个好好照顾自己，一定不要再做出什么龌龊之事，辱我之名！你们可知？！”
　　“大哥，我们知道了！”
　　“那兄弟们，后会有期！”
　　说罢，孟笑槐对着三个小弟拱手抱拳，转身便忽然间一个践踏半腾飞了起来，眨眼间就忽然间飞至宅子的墙沿，消失在了街道的人海之中。
　　“大哥真帅！”
　　看着孟笑槐离去的背影林冠宏三人凑近在了一起，眼中不断的闪烁出了方形的星星。
　　而林家宅子外，孟笑槐离开宅子后就落在了地上，以最快的速度不停的朝着客栈的位置过去。
　　为什么不是朝着凤州城过去呢？
　　事实上想要从灯丰城到凤州城需要绕一个弯路，以孟笑槐现在的状态和实力只需要几天。
　　所以论路程……其实还不急。
　　如今先要解决的，是自己脸上的易容问题。
　　啪！
　　坐在客栈的客房之中，看着铜镜里的自己。
　　孟笑槐小心翼翼的将脸上的易容挑了下来，顿时间那一张可爱清纯的面容就暴露在空气之中，让每个看到的人都肯定忍不住想要伸手捏一把。
　　“唉……不知道是不是易容了所以太阳照射不到，怎么感觉越来越白了？”
　　伸手捏了捏自己还有些婴儿肥的脸颊，发现自己真的是肤如凝脂，吹弹可破。
　　对于女孩子来说这皮肤可是天赐的恩宠啊！
　　但对于孟笑槐来说这显然不是滋味，不知道应该怎么说才好。
　　只是幸好……自己平时都披着易容，看不到“真实的自己”。
　　这固然自欺欺人，但至少比整天看到自己一张可怕漂亮的面容好的多吧？
　　“首先……尽量不要让方修瑾和阿德他们认出我来。”
　　说干就干，孟笑槐开始给自己修整起了一副新的易容。
　　只可惜……无论怎么易容，她发现自己的脸始终还是那个轮廓，很难改变。
　　无论怎么处理，孟笑槐左看右看，铜镜里面的自己还是一个看起来水灵灵的小姑娘——或者说是长得很像女生的“男孩子”。
　　唉，自己的易容术终究还是差了一点意思！
　　毕竟自己是山贼又不是偷鸡摸狗的盗贼，易容术自然没有那么精通，只是偶尔方便之用。
　　“看来想要用易容骗过老七是没办法了。”
　　忙活了一阵她终于只能摇头叹息一声，宣布以失败告终。
　　眼看着自己光明正大的在方修瑾面前来来回回的计划算是失败了，孟笑槐转念一想又只能将铜镜收了起来，很快离开了客栈。
　　“算了，将就着戴着斗笠吧。”
　　戴着斗笠难免有些奇怪。
　　不过只要自己始终和方修瑾保持距离，戴着斗笠不露出真容，那老七应该只顾着注意那武爷，而不会在乎到自己。
　　至于阿德他们……
　　反正自己戴着斗笠，一看到他们就走远一点，应该不会被认出来自己就是“笑槐弟弟”。
　　毕竟现在孟笑槐还不想回到监令司堂，所以只能暂时隐藏着自己的身份不被同僚们知道。
　　忙活好了一切，整装待发。
　　孟笑槐准备就绪十万火急的便离开了灯丰城，朝着那个自己再也熟悉不过的凤州城过去。
　　上一次前往凤州城，自己独自一人，在这世上几乎没有几个认识的人。
　　但这一次回到凤州城，自己虽还是一人，却已经有了许许多多的羁绊和牵扯。
　　“只希望真的能在凤州城找到线索吧。”
　　压低了头顶的斗笠，扫视了一番周遭的人群。
　　人来人往，川流不息的两侧人群中。
　　站在正中央的孟笑槐抬头看向了眼前巨大的城门，随即才火急火燎的直走离开，消失在了头顶阳光落下刺眼与遮蔽视野的光晕之中。
　　……
　　两天之后。
　　夜空星辰之上陡然间传来了一声鹰唳，好似可以撕扯开人们的灵魂，让所有人一分为二。
　　雄鹰展翅高飞，俯瞰着底下的一切。
　　它匆匆掠过城郊外的山河，一个俯冲就自身下的人群中，城门下冲过，好似在钻圈比赛一样。
　　凤州城。
　　抬头看着城门最上方的三个字，看着眼前的雄鹰一个窜飞越来越远，消失不见。
　　孟笑槐回过神来看着眼前熟悉的一切和不断来往的人群。
　　她按压下自己的斗笠，似乎要让它更紧靠自己的脑袋一点，然后不紧不慢的回到了这属于自己的“地盘”。
　　“嗯……符箓没有震动。看来老七应该不在这附近。”
　　一走进凤州城，各种熟悉的东西就扑面而来。
　　街道两侧老板们的喊叫，还有那些小鬼让人心烦意乱的哭闹和玩耍声接连不断。
　　孟笑槐虽然觉得还是很吵，可却意外的有一种很温馨的感觉。
　　其实不知不觉中……凤州城也被自己当成了家了。
　　这霎时间咧嘴一笑，感觉到心头暖暖。
　　不过如今可不是在乎这些的时候。
　　孟笑槐摸了摸置宝袋里的符箓，发现符箓并未震动。
　　也就是说，方修瑾不在凤州城，或者说暂时还不在附近！
　　不过他还能去哪儿？
　　“之前飞鸿府的下人说过那武爷去了青楼。”
　　“方修瑾想去青楼肯定要琢磨一番。但凤州城的青楼在哪儿……我还能不知道么？”
　　顿时间心领神会的一笑，孟笑槐没有犹豫就朝着最近的一个青楼过去。
　　不过一会儿，她来到青楼就被站在外面的姑娘拉了进去。
　　一边嗅着身旁浓浓的胭脂味，一边左顾右盼的寻找着有没有自己熟悉的身影。
　　“公子，怎么不把斗笠摘下来啊？你难道不想试试人家草莓味的唇红吗？”身边的大胸妹撒娇着。
　　“……”东张西望一眼，还是感觉符箓没有任何的动静。
　　孟笑槐匆忙的回过神来，忽然间就拨开了对方牵住自己的手。
　　“抱歉大妹子，我不喜欢草莓，我喜欢葡萄。”
　　说罢，她见方修瑾不再这里便掉头就跑，留下了站在原地愣住的青楼女子。
　　“嗯……不在这里。那去下一家试试看吧。”
　　摇头着将身后的青楼抛之脑后。
　　孟笑槐继续朝着下一家青楼过去，须臾就又看到了眼前一片灯红酒绿，霓虹闪烁。
　　这青楼外此时已是人山人海，络绎不绝。
　　仅仅是站在青楼之外都能感觉到一股浓郁的酒气和胭脂厚重的味道。
　　而且这家青楼，正是之前吴力投带自己过来的青楼。
　　“会是这里么？”
　　该不会这么巧吧？
　　摸了摸下巴，随即摇了摇头。
　　孟笑槐没有多想便走了进去，刚跨进门槛就有一个浓妆艳抹的姑娘走了过来，一下子牵住了自己的手，妩媚而笑呵呵的看着自己。
　　“公子，是喝酒还是**？”
　　“……”脚步戛然而止，孟笑槐皱了皱眉头顿时间就看向身旁的姑娘，“嗯？”
　　吴力投他们不是跟我说这是个正经地方吗？怎么……
　　“哎呦公子你想哪儿去了。”放肆一笑，青楼女子抛着媚眼，“我是说听我们**，您真坏~！”
　　“……”拳头忍不住紧紧的捏了一下，随后深深的吐出一口气。
　　自己在意这些干什么。
　　就算是真的，自己也没有东西被那啥呀。
　　当即摇头忽略，跟着青楼姑娘走上了楼梯。
　　孟笑槐再一次左右瞧看，走到二楼的时候却忽然间感觉到了自己的符箓开始微微的颤抖了起来。
　　“嗯？”
　　蓦然间眼眸中闪过一道喜悦的精光，孟笑槐咧嘴一笑的四处张望，却短时间内还看不到方修瑾的身影。
　　而身旁，紧紧搂着孟笑槐。青楼姑娘自然也感觉到她身体忽然之间的震动。
　　“呀公子，我们……我们这里不让自带酒水和道具的。”
　　她面色一红，小拳头轻轻的锤了锤孟笑槐的肩上。
　　孟笑槐顿时一阵无语。
　　随即突然间就拔出刀来将女子的脑袋砍下！



第209章 醉青楼

　　当然，那只是戏谑。
　　孟笑槐身为监令司怎么会杀人呢？
　　她拍了一下符箓，让符箓停止的震动。
　　随即无奈的摇头笑笑，任由青楼女子牵着自己，两人不紧不慢的就到了雅间里坐了下来。
　　“公子，喝什么酒？”
　　“我不喝酒。”摇了摇头，孟笑槐转头对着青楼女子一笑，“你笑起来的酒窝就足够让我陶醉了，我怕我再喝酒就会不省人事。”
　　“呀公子，你……”霎时间捂住脸笑了笑，青楼女子害羞的眨了眨眼睛，“公子，你真有情……”
　　“所以为了不昏死过去，麻烦你还是先下去吧。”
　　“啊？”
　　话音未落突然被孟笑槐一下打断，又被下了逐客令。
　　青楼姑娘疑惑一声，孟笑槐却陡然间耸了耸肩：“先让我安静一下，待会儿再找你。”
　　说罢，她只能心痛的从自己为数不多的存款里掏出一块小碎银扔给了对方。
　　拿了赏钱，那青楼姑娘才顿时间莞尔一笑。
　　“那公子需要什么再找我。我们待会儿见哦~”
　　对着孟笑槐摆了摆手，青楼姑娘将雅间的门轻轻关上。
　　也在这一瞬间，孟笑槐脸上的笑容戛然而止，沉寂下来。
　　“也不知道老七在哪儿。”
　　屋内没有了别人，孟笑槐霎时间就急匆匆的跑到雅间的窗户旁，透过缝隙谨慎小心的看着每一个身影。
　　青楼的中间是一个巨大的舞台，每天夜里的时候都会载歌载舞。
　　这窗户的作用就是让雅间的客人们也能够自四面八方看到舞台上的表演，所以视野十分辽阔，让孟笑槐也轻而易举的就看到了自己想要看的一切。
　　“符箓又开始震动了……老七一定就在附近！”
　　感觉到置宝袋的符箓又一次剧烈的颤抖。
　　孟笑槐拍了拍符箓，一双眼睛不断扫视，却怎么也看不到方修瑾的身影。
　　该死……这是怎么回事？
　　这小子……这小子他娘的该不会真的先享受享受再说吧？
　　“不……老七不像是那种人。何况这地方不是说卖艺不卖身么？虽然肯定是骗人的鬼话，但就算想他也还没有资格吧？”
　　虽说是卖艺不卖身，但青楼这种地方又怎么可能真的干净？
　　卖艺不卖身有时候更只是提高身价的一种手段话术罢了。
　　一般来说，青楼外表看起来十分干净，但内里肯定还是有另外一面的。
　　只有被信任的老顾客和老顾客带来的朋友才能享受到那些特殊服务，以确保不会被监令司发现和查到。
　　方修瑾第一次来这地方，显然不可能真枪实弹。
　　至于这些……不要问孟笑槐为什么懂。
　　活了三四十年，又经历了风风雨雨，见惯了大风大浪。
　　虽然她本人没有这个癖好，但见得多了也就习以为常了。
　　只是现在重点显然不是这个。
　　“奇怪……难道方修瑾也易容了？”
　　坐在窗户旁整整一炷香的时间，来往的人流看了也有上百个，却始终没有自己熟悉的面孔。
　　孟笑槐皱了皱眉头，这霎时间只能想到一个理由。
　　那就是方修瑾和自己想的一样，他也易容了？！
　　要不……要不就是他已经呆在了雅间里没有出来，所以自己才看不到？
　　只是无论是哪种可能，对自己来说都有些棘手。
　　不能知道方修瑾在哪儿，找不到他。那在这人流涌动的青楼里孟笑槐不免就感觉到有些迷茫。
　　“看来我得找一个办法，想想怎么才能到每个雅间看看，找到方修瑾的下落。”
　　不知不觉中站了起来，没想到就算有了符箓还是如此棘手。
　　孟笑槐摸着下巴正愁眉不展。
　　但下一秒，一股熟悉的气息却突然间让她陡然间回过神来，一下瞪大眼睛。
　　“嗯……这股气息？”
　　为什么……为什么有一股自己十分熟悉的气息？
　　而且这气息不是老七的！
　　但……
　　“是谁？”
　　这一瞬间皱紧眉头感觉到心中一阵惴惴不安，却怎么也想不起这气息来自于何人。
　　孟笑槐赶忙再次坐在窗户旁，耳畔猛的也忽然听到了一声娇媚到骨子里的撒娇。
　　“哎呦武爷……你莫急嘛！咯咯咯……”
　　两个身影在自己坐下的瞬间从眼前擦肩而过。
　　那笑咯咯的声音一下子交融在周遭的嘈杂声中，却还是被孟笑槐捕捉到了其中的细节，刹那间站了起来。
　　“武爷……？”
　　“刚才那个女人说了武爷？！”
　　这一时间急迫的走出雅间。
　　孟笑槐赶紧抬起头来四处张望，很快就看到了刚才那擦肩而过的身影。
　　一下用眼神紧紧抓住！
　　眼前，走廊的尽头。
　　一个背对着自己的身影戴着帽子，身上穿着名贵的衣服。举手投足间带着一股气势凌人的压迫。
　　那个“武爷”正搂着身旁的青楼女子，两人打开一扇并不引人注意的门。随后就走了进去，将小门关上，隔绝开了一切的喧哗和光芒。
　　“那个人……就是武爷？”
　　这顿时间若有所思，又匆匆的看了四周一眼。
　　可直到现在，孟笑槐还是没有发现方修瑾的身影。
　　要等找到老七再一起行动吗？还是……
　　“不行，好不容易找到了这家伙，我必须要跟他问个清楚！”
　　“若是跟丢了，那就前功尽弃了！”
　　短时间内想要找到方修瑾看来是不可能了。
　　青楼虽然不大，可雅间这么多，人流又这么密，想要找到不知道是不是易容了的方修瑾实在不容易。
　　而且眼前疑似武爷的人近在咫尺。
　　若是跟丢了那简直就是将到手的线索扔掉了啊！
　　瞻前顾后，思来想去。
　　这孰轻孰重显然再也明显不过了。
　　因此孟笑槐考虑了一下，决定只能先跟踪这武爷，至于方修瑾到时候再说。
　　反正他又不是小孩子，还能跑丢不成？！
　　“好不容易碰到了，你休想溜走！”
　　这霎时间摘下斗笠，不让自己显得独特和迥异，引起别人的注意。
　　孟笑槐关上雅间的门，低着脑袋不让别人看到自己的面容，一步步走了过去。
　　“正好，这里有酒。”
　　走到一半，闪闪躲躲。
　　待看到身旁的桌子上有一瓶喝了一半的酒。
　　孟笑槐莞尔一笑，拿起酒壶捏在手上，装作有些喝醉酒的客人，不紧不慢的就朝着自己的目标走了过去。
　　“大爷，来喝酒……”
　　“公子你好坏~”
　　“哇！好多的银子啊！张公子奴家真是爱死你了！！”
　　四面八方尽是红尘言语，仿佛深陷在梦境之中，如梦似幻。
　　在这种地方，人很容易就迷失了自己。
　　所以此时孟笑槐余光一扫，发现这周遭的人几乎都是晕乎乎的，色眯眯的。
　　每个人都展示出了自己放荡开朗的一面，所以根本没有人会去理会别人，全都大胆的放飞自我。
　　不过这样正好！
　　每个人都只注意自己身旁凯子的钱和姑娘的胸，这样也就没人会来在意自己一个有些喝醉的“客人”了！
　　这顿时间点了点脑袋，不知不觉已经走到了那房间门口。
　　孟笑槐故意靠在走廊边缘，一边看着舞台一边喝着酒，背对着身后的房间。
　　她的耳朵在这一瞬间不引人注意的动了动，仿佛精灵扇动着小翅膀一般。
　　事实上，她在顷刻间尽量的屏蔽着周围乱七八糟的声音，利用耳功让自己偷听着屋内的动静。
　　只是青楼的动静太杂太乱。
　　哪怕是聚神境三重的孟笑槐也感觉到自己想要偷听到身后屋内的动静也十分困难。
　　直到两分钟后，她才感觉自己的心逐渐的安静下来。
　　耳边的声音也在一样样的减少，最终像是长出了一双眼睛忽然间钻入了大门的另一端，探视着屋内的一切。
　　“额！……呼！”
　　“哦？”
　　看来这个武爷是个备受信任的老客户。
　　只不过……兄弟，耐力不行啊！
　　霎时间忍不住笑了笑，却自然不会对这种皮肉生意有什么避之不及的。
　　孟笑槐又不是小孩，何况在青楼里也见怪不怪了。
　　不过这倒是一个好机会。
　　人，在茅房和床上的时候都是最脆弱的时候。
　　而且是肉体和心灵的双重脆弱！
　　现在这个时候可以说是这武爷最放松，最没有防备的时刻。
　　自己怎么能错过呢？
　　“咳咳……”
　　顿时间清了清嗓子，瞥了四周一眼，发现早就没人在意自己这个一直呆在阴暗处喝酒的家伙了。
　　孟笑槐莞尔一笑，将酒瓶放在地上，忽然间便蹲伏着走到了房门。
　　“没锁……”
　　这武爷倒是胆大。
　　一时间摇头冷笑，推门而入。
　　有法力笼罩，这房门并不会发出任何的声音。
　　同样的，孟笑槐也在一瞬间屏息凝视，放轻了自己的脚步，让自己像是一个幽灵。
　　不过几个呼吸的瞬间，她便很快溜了进来，转身将房门轻轻关上。
　　嗯？怎么没有动静？
　　难道他们都睡着了？
　　这顷刻间发现屋内十分的安静，甚至连呼吸声都没有。
　　孟笑槐舔了舔嘴唇感觉到有些心神不宁。
　　但既然都走进了这房间里面，她这也自然不可能无功而返，临阵逃脱的转身离开。
　　只能过去看看了……
　　心中想着，孟笑槐镀步前进，一点点的靠近了眼前的大床。
　　待走到尽头定睛一看。
　　床上……竟只剩下一人！
　　“嗯？”
　　怎么会只有一个人？！
　　这刹那间感觉到一阵不好，小心翼翼的站了起来。
　　眼前，巨大的床铺上，下半身被薄薄的毯子盖住。
　　柔软的温柔乡中。
　　一张孟笑槐再也熟悉不过的面容在这刹那间暴露在空气之中，陡然间令她后退一步。



第210章 真相

　　“老……老四？！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！有人闯进来了！救命啊！！救命啊！！！”
　　“什么？！”
　　看到眼前的“武爷”大吃一惊，脑海里一片空白。
　　可也在孟笑槐后退一步的瞬间，突然身后传来一声刺耳的喊叫。
　　她十万火急的转过头去，发现不知何时自己的身后竟然站着一个衣着单薄的青楼女子。
　　她是什么时候……？
　　“闭嘴！”
　　这一瞬间也顾不上思考这些了，身体本能的冲了上去。
　　孟笑槐一瞬间捂住了那青楼女子的嘴巴。后者浑身发抖，这刹那间眼泪直接涌了上来，可怜巴巴的看向了她。
　　“不要杀我……不要……啊！”
　　啪！
　　一个凌厉的手刀快如闪电，一下将这青楼女子打晕。
　　孟笑槐自然不会杀她，只是要让她失去行动能力，短时间晕过去而已。
　　“发生了什么事情？”
　　“是武爷的房间！”
　　“有刺客！！！”
　　遭了！
　　刚刚将晕倒的青楼女子小心翼翼的放在地上。
　　孟笑槐刚一站起来就听到门外突然间传来一阵密集的脚步声。
　　嘭！
　　她心中正暗叫一声不好，那大门也蓦地就被一下踹开。
　　身后青楼的五光十色被眼前的人群遮蔽，只隐隐的投射进来几缕微弱的光芒。
　　孟笑槐刚刚转过脑袋，眼前十多个身影没有任何的停顿，忽然间就举起拳头蜂拥而至，全部都朝着自己冲了过来。
　　“梅花拳！”
　　嘭！
　　拳掌快如闪电，犹如青龙出海。
　　第一个冲上前来的家伙直接被孟笑槐一拳打飞，连带着将身后的同伙一整排的撞倒下去。
　　只是眼前的人群刚刚一整排的倒下。
　　嗖的一声！
　　一柄长剑竟直接贯穿而来，直取孟笑槐的脑袋！
　　“梅花指！”
　　咔擦！
　　千钧一发之间感觉到眼前一股凌厉无比的气息。
　　孟笑槐匆匆抬起手臂用两根手指捏住眼前的长剑。
　　然而下一秒，她突然间就感觉到自己的手臂一软。
　　那长剑的力量竟比自己想象的还要可怕，陡然间令大意的孟笑槐后退一步，一阵咋舌。
　　“是修仙者？！”
　　感觉到了这长剑之上所蕴含的法力，一瞬间就明白这出手之人和眼前这群废物完全不同。
　　孟笑槐脸色一变，抬起头就又看到一个硕大的拳头在瞳孔猛然扩大。
　　“洛书神火！”
　　哗啦——轰！
　　巨大的火焰突然间在半空中一下炸开，好似炸弹。
　　那拳头蓦地戛然而止，赶紧后退。
　　孟笑槐抓住机会一把捏住剑柄，往前一冲噗嗤一声将长剑贯入对方的胸口。
　　随即在对手没来得及反应的瞬间一脚狠狠将他踢开，把那一群好不容易站起来的打手们又给撞倒在地，一整排的齐刷刷倒下。
　　“这刺客是高手！”
　　“决不能放过她！”
　　“保护武爷！”
　　唰！唰！唰！
　　本以为不过尔尔，都是一些破铜烂铁。
　　可解决完眼前的几人，孟笑槐刚刚收回拳头门外忽然间又冲跑来一大批人。
　　“什么？这青楼里什么时候有这么多高手了？”
　　“难道这是陷阱？！”
　　这霎时间终于感觉到不对，后退几步准备抓走司星剑，然后跟他问个清楚再说。
　　可孟笑槐一转身，猛然间一掌从背后突如其来，在刹那间让她赶紧伸手抵挡。
　　嘭！
　　虽匆忙间挡住一击，但整个人却遭受到了巨大的冲击波飞了出去。
　　孟笑槐后背轻轻的装在了走廊的栏杆上，踩住地面一下稳住身子。
　　“是谁？”
　　她抬起头来想要看清楚那方才在屋内偷袭自己的人是谁。
　　可她一抬头，房门已被眼前的数人挡住，自己也已经被团团围了起来。
　　“该死……”
　　刚才屋内只有自己和老四……
　　所以出手的……是司星剑吗？
　　他真的是武爷？
　　他真的……是害山寨的凶手？
　　哪怕之前已经有了思想准备，但这一时间却也难以接受。
　　孟笑槐没有想到自己再一次遇到自己的兄弟是如此的画面。
　　而且……这果然是提前布下的一个局！
　　他是故意要把自己和方修瑾引到这青楼之中，然后……
　　“去死吧！”
　　嗖！
　　这思索之间一柄大刀已经挥砍，犹如雷电炸开。
　　孟笑槐放下手去往旁边一躲。
　　嘭！
　　那刀落下，这一层的走廊霎时间竟然全部炸毁，一整片炸成碎屑。
　　“啊啊啊！”
　　“跑啊！”
　　“我的生意啊！！！”
　　青楼里，这顷刻间一切都已经乱做了一团。
　　客人和小姐们跑的跑，躲的躲。
　　老鸨则抱着脑袋躲在桌子底下，哭喊着自己的生意和财产。
　　只是此时走廊那端，恶战的众人哪里还听得到这些杂七杂八的话？
　　“吃屎吧你！”
　　嘭！
　　躲开大刀的瞬间孟笑槐一掌拍击，将眼前的家伙打飞。
　　那人朝着自己的同伙砸了过去，却在正要碰到的瞬间所有的同伴全部骤然闪开。
　　没有同伴拦下，他狠狠的砸在墙壁，惨叫一声。
　　“不好！”
　　那些守卫打手们躲开自己的同伴，消失不见的瞬间孟笑槐就已经不再把注意力放在那飞出去的家伙身上了。
　　她脸色一变，这霎时间腾飞起来凌驾在半空之中，感觉到自己的周围尽是龙蛇盘踞。
　　“镇龙拳！”
　　唰！
　　刚刚腾飞起来。左侧光芒一闪，一个身影突然轰击过来。
　　孟笑槐快如闪电，一下闪开的同时抓住对方的拳头，另一拳高高举起。
　　“梅花拳！”
　　嘭！
　　迅猛的一拳来得更快更狠。
　　她一拳砸出，一手松开。
　　那偷袭自己的家伙顿时间就飞了出去，狼狈的砸进了柜台陷入一片烟雾之中。
　　“木鬼术！”
　　那人刚刚飞开。
　　同一时间，半空中一声咆哮。
　　一个尖嘴猴腮的家伙露出真身，双手合十。一团黑色的浓雾不断弥漫，霎时间化作一头嗷嗷大叫的恶鬼猛然间朝着自己张开血口。
　　“聚神境二重？”
　　没想到又是一个境界不低的修仙之人。
　　孟笑槐大吃一惊的同时两条手臂没有停留的赶紧一个挥舞。
　　她像是在大海之中蝶泳一般，这挥舞的瞬间双手一下子凝聚出两团硕大的光芒。
　　“桃花水莲术！”
　　轰隆——！
　　巨大的光炮炸裂过去，一瞬间把那恶鬼直接冲散，又毫不留情的炸裂在那聚神境二重之上。
　　如今的孟笑槐已是聚神境三重，实力雄厚，这些家伙根本不是自己的对手！
　　“大家抓紧了！”
　　“臭小子，你休想逃跑！！！”
　　嗯？
　　刚刚击溃那聚神境二重，正收手准备再次前往房间内抓住司星剑。
　　可是孟笑槐刚刚踏出一步，突然间头顶上就有几股力量镇压了下来。
　　“什么？！”
　　她瞪大眼睛抬起头来，蓦地才发现那青楼的最高处不知何时早已蓄势待发着四个人。
　　这四人全部都是聚神境二重，每个人手上都拽着巨网的一角！
　　孟笑槐抬头的这一刹那。这四人一下拉开手中的天罗地网，赶月流星的就要将孟笑槐紧紧裹住。
　　“洛书神……”
　　哗啦！
　　捏紧手指，指尖一团火焰正欲迸发。
　　孟笑槐法力酝酿，却突然间一个身影电掣一般的闪到了自己的面前，一道斧光闪烁。
　　噗嗤一声，那巨网直接撕裂。
　　啪！啪！啪！啪！
　　下一秒，孟笑槐什么都没有看清，只听到那四个聚神境二重似乎被什么东西一把抓住。
　　嘭的一声。
　　待她再定睛一看，那四个偷袭自己的聚神境二重已经分散各处，奄奄一息的落在地上。
　　而半空中的对面，此时只剩下了刚才那千钧一发中出手相助的背影。
　　“是……”
　　“你怎么会过来？！”
　　孟笑槐看着那熟悉的背影正脱口而出。
　　然而眼前，方修瑾却已经提前一步转过身来，皱着眉头不悦的看向她。
　　“我……我……”孟笑槐顿时间被方修瑾说的一阵结巴。
　　但此时情况紧急，她的心思全部都在司星剑身上，又怎么有空去想着怎么应对方修瑾呢。
　　“我……想你呗……担心你了。”
　　随口一说，也没有太过在意，甚至带着一丝调侃。
　　孟笑槐说完便赶紧调头飞去，急匆匆的跑进了那刚才的房间之中。
　　“……”
　　悬浮在半空中，呆呆的眨了眨眼睛。
　　只是孟笑槐并没有发现。
　　她转身的刹那，对面的方修瑾眼中忽的闪过一丝异样的光芒。
　　“她……？”
　　自己的心……好像有点……
　　为何有点怪怪的感觉？
　　这刹那间忍不住吞咽一口唾沫，感觉到自己的内心有些古怪。
　　只不过下一秒楼下又传来了无数的响声，引得方修瑾一下回过神来。
　　唰！
　　他回过神来，没有任何犹豫一瞬间也飞进了房间之中。
　　“不见了。”
　　刚刚跑进房间之中，看到孟笑槐的背影停下脚步。
　　方修瑾正欲开口，眼前的孟笑槐就转过身来：“老……我是说那个武爷不见了。”
　　“不见了？什么……”
　　骤然间立马跑上前去，却果然发现床上已经空无一人。
　　司星剑……跑了？！
　　“就在上面，抓住他们。”
　　“各位监令司大哥，他们就在这房间里。”
　　“大胆狂徒，竟打伤了这么多人……上！”
　　不好！又是监令司！
　　瞬息间明白是监令司们听到了青楼的动静赶了过来。
　　之前在灯丰城孟笑槐都不希望方修瑾和他们起冲突，现在在自己最熟悉的凤州城她自然更不想。
　　一边是自己的兄弟，一边……也都是陪伴了自己几个月的好朋友和同僚。
　　孟笑槐压根不希望他们起了冲突，所以这一瞬间她就摇了摇脑袋，一把拽住了方修瑾的衣袖。
　　“这是那武爷的陷阱，他应该是故意引我们过来的！”
　　“既然如此就说明他早就做好准备，我们恐怕一时半会儿难以找到他。”
　　“方修瑾，我们先走吧！”



第211章 离魂龙指

　　“……好。”
　　这顿时间捏紧了拳头，耳畔听到了那嘈杂的声音越来越近。
　　如今再次腹背受敌，“武爷”又不知所踪。
　　方修瑾只能闭上眼睛咬紧牙关，随即猛然间转过身来一掌将那房间内唯一的窗户炸出一个洞来。
　　“走！”
　　下意识的还是把孟笑槐当做重伤的伤员。
　　方修瑾伸出手来正要抓住对方离开，却陡然间才看到孟笑槐的速度与自己不相上下，错愕了一下随即才赶紧跟上对方的身影。
　　“我们往这里走！”
　　一从青楼飞出，孟笑槐立马指向远处。
　　比起方修瑾她对于凤州城更为熟悉，当初几个月的巡逻早让孟笑槐明白了哪里是人流最少，最隐蔽，最安全的地方。
　　所以一把那些监令司们甩到身后孟笑槐顿时间掉头就跑，但也在同一时间突然间听到了青楼方位传来了一声咆哮。
　　“方修瑾！”
　　嗯？！
　　“这声音是……？”
　　在这“陌生之地”忽然间有人喊着自己的名字，方修瑾蓦然间眯着眼睛转过头来。
　　孟笑槐皱了皱眉头，这顷刻间也疑惑的扭过头去，大吃一惊。
　　两人放眼望去，却竟发现两人逃出的那被炸裂的窗户内。
　　阴影之中，此时正显露出一个若隐若现的身影。
　　那……
　　是老四！？
　　“司星剑……”口中喃喃，这一时间方修瑾蹙起眉头。
　　身旁，孟笑槐也生出了一股回去的冲动。
　　但两人转身的瞬间。
　　手臂一抬，阴影中的人影已猛然间拉开手中的弓箭。
　　崩！
　　刚猛的一箭追风之速，而且竟足足和剑一样的宽大！
　　这箭电掣一般，迎风便长。
　　可怕的速度犹如疾风一样在霎时间让停留在半空中的孟笑槐两人大叫一声不好，匆忙间朝着左右两侧一同闪开。
　　“好机会！”
　　“出手！”
　　“抓住他们！”
　　什么？！
　　啪！
　　刚刚闪过这迅猛的一箭，正要转身飞上前去看个究竟，抓住司星剑。
　　可孟笑槐还未稳住身子，突然间她便感觉到身后什么东西勾住了自己的手臂。
　　“是钩子？！”
　　手臂下意识的挣扎一下，却发现卡顿了一下，反而很快被拉了回去。
　　孟笑槐低头一看，这霎时间又有三四把钩子从天上地下飞了过来，在一瞬间缠住了自己的双腿和双手。
　　“嗯？”
　　对面，眼见孟笑槐被困方修瑾也将对那人影的注意全部转移过来。
　　他迈开一步正要伸手出救。可那手刚刚一抬，啪的一声一根钩子也偷袭过来。
　　嘭！
　　只是这钩子根本困不住如今已是法龙洞天的方修瑾。
　　五指一凝，手臂一震！
　　顿时间，那钩子竟然直接被一下震断！
　　方修瑾嗖的一身飞了过去，半空中五指轻轻一拨，无数的光芒就像是万箭齐发一样迸射出去轰向孟笑槐。
　　啪！啪！啪！
　　光点万千却并无一个落在自己的身上。
　　不过自己身上的钩子倒是一瞬间全部都被光点击开，冒出火花。
　　“谢了！”
　　孟笑槐感觉自己恢复了自由之身顿时间双臂一转，腾飞起来。
　　与此同时，那钩子刚被震开，四面八方听到一阵咆哮，七八只钩子从不同的方位又抓了过来，似乎根本不准备让自己又任何挣扎的机会！
　　只是刚才自己大意了才被困住。
　　现在还想故技重施？
　　“紫雾伏魔伞！”
　　唰——嘭！
　　转过身去，一手抓着伞杆然后划上伞顶。手中的紫雾伏魔伞一下撑开，将所有的钩子弹射了回去。
　　孟笑槐正要将伞收回跨在肩上，却突然间察觉到了这紫雾伏魔伞遮蔽的另一端。
　　在这刹那间竟传递而来一股与自己势均力敌，甚至还要隐隐更加强大的力量。
　　“是聚神境三重？！”
　　轰隆！
　　察觉到的瞬间那捏住紫雾伏魔伞的十指一陡然一紧，受到了一股强烈的冲击，肌肉与筋脉抑制不住的抽动起来。
　　孟笑槐一个翻身往后飞去，整个身子嘭的一声落入了一朵白云之中，随即又从另一侧飞了出来才堪堪稳住身子。
　　“呸！”
　　摇了摇脑袋，将脸上零星的云朵摇散。
　　她紧捏着手中的武器，这一时间东张西望却竟然看不到任何一个人影。
　　“去哪儿了？”
　　“有种出来，何必鬼鬼祟祟！？”
　　余光不断扫视，一步步后退。
　　直到退至第七步，猛然间感觉到自己的垂落的发根随着轻微的气流微微摇晃。
　　这小小的动静一瞬间就让孟笑槐瞪大眼睛，忽的转过身去。
　　“桃花水莲术！”
　　嘭！
　　掌心中的强大力量瞬间迸发，犹如浩瀚星辰直冲云霄。
　　那偷袭自己的身影大吃一惊，却也快如闪电，匆忙间一个后空翻躲避开来。
　　唰——！
　　桃花水莲术扑了个空之后立马止损，一下收回。
　　孟笑槐把紫雾伏魔伞跨在肩膀定睛一看，这顿时间才发现自己的眼前竟是一个矮子。
　　没错，是真正意义上的矮子。
　　这家伙看起来甚至不到一米！
　　“哪家的小孩？”孟笑槐皱了皱眉头，这顿时间感觉有些惴惴不安，却外表十分镇定。
　　“嘿嘿……郭家？骗你了！我不说。我就是不说！”摇头晃脑的笑了笑。
　　眼前的矮子脸上带着一个嬉皮笑脸的面具，整个人犹如猴子一样蹦蹦跳跳，简直不像个人类。
　　“可恶……”
　　孟笑槐自然不会真的把对方当成一个小孩。
　　你见过这么强的小孩子吗？
　　不过他戴着面具……就说明他不想让自己看到他的面容。
　　或者说……不想被其他人看到他的脸？
　　这霎时间转了转眼眸，和对方一阵对峙。
　　这矮子也是聚神境三重，想要击退他不难，但想要击败或者甩开……恐怕就要费上一番功夫。
　　对了，方修瑾呢？！
　　这刹那间反应过来，忽然发现自己有半炷香的时间没有看到老七了。
　　孟笑槐一边保持着对矮子的警惕，一边仓惶一扫。
　　她匆忙一看终于看到了方修瑾的身影。
　　可……不仅仅是他的身影……
　　黑色苍穹之下，在刚才和自己分开的方修瑾此时正悬浮在半空之中。
　　他被两个同样戴着面具的人一左一右围攻了起来。
　　那两人一个高得可怕，怕是足足有两米！
　　一个则是十分肥硕庞大，看起来简直有七八百斤，像是一颗手打肉弹！
　　而且这两人的实力……竟都和自己一样，和对面的矮子一样，都是聚神境三重？！
　　“怎么可能？”
　　“老四……怎么可能会有如此强大的帮手？他不可能指挥和操控得动这么多的……不对！”
　　瞠目结舌中终于反应过来，随即捏紧了拳头。
　　“是……是站在他背后的那个人？”
　　司星剑一个人想要指挥这么多聚神境三重，这么庞大的一支队伍几乎不可能。
　　那所要花费的财力和权利绝对不是他可以拥有的！
　　既然如此……那就只有一个解释。
　　这些力量……这些权利，包括这所有的杀手。
　　这些人……都是那幕后黑手所有的。
　　是他……杀了麒麟山寨七百多人？！！
　　这咬牙切齿之间只感觉怒火忍不住的燃烧起来。
　　兄弟的背叛，兄弟的死去……
　　那些原本被忍耐下来的愤怒又一次冲上脑门，让孟笑槐霎时间手指捏得啪啪作响。
　　“别看了，反正你们都得死！”
　　唰！
　　正火冒三丈，耳边忽然间传来了矮子的奸笑。
　　孟笑槐脑海中的怒火一下戛然而止，转变成了瞬间反应过来的沉着冷静。
　　嘭！
　　千钧一发之间撑开手中的伞，挡住了一拳后退几步。
　　那矮子乘胜追击，但忽然间眼前遮住孟笑槐身影的伞就一下别开。
　　“正好拿你练手！离魂龙指！”
　　啵！
　　手中的伞别开的瞬间看到了矮子露出的笑容。
　　孟笑槐冷冷一笑，手指抬起猛然一点。
　　这顿时间，一道光芒竟忽然间在她的手腕处凝聚，随即一下子蹿升到了指尖。
　　吼！
　　狂涌的力量在自指尖迸发出的瞬间好像不可控制，一下子演化成了巨大的力量。
　　那指尖弥漫出的力量在喷射出的刹那间化作一条冰霜巨龙，嘶声怒火。
　　矮子脸上的笑容陡然间戛然而止。
　　下一秒他立马反应过来，整个人像狗一般的吐出舌头，灵活的一个翻身掉头就跑。
　　“想走？！”
　　没想到这矮子在如此迅捷的速度下竟然还能停住，而且一下躲开。
　　孟笑槐不由得惊叹着对方身体的灵活，却手指轻轻一绕。
　　顷刻间，那飞到一半的离魂龙指竟也同样调转龙头，直接朝着矮子逃跑的方向追了过去。
　　“呀呼！呀呼！呀呼！”
　　嘴里发出古怪的犹如动物的叫声，回头看着近在咫尺的离魂龙指。
　　矮子面如土色，亦没想到孟笑槐竟有如此实力。蹦蹦跳跳中一个跳跃，整个人随之趴在了高楼之上。
　　嘭！
　　离魂龙指轰然落下，将那早已跑得人去楼空的大楼一下摧毁。
　　但那大楼轰炸的瞬间，烟雾之中矮子快如闪电，一瞬间就高高跳起飞到了另一栋高楼之上。
　　吼！
　　矮子前脚刚跑，离魂龙指后脚追上。
　　顿时间，凤州城的高楼大厦爆炸连连。
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　每操纵着离魂龙指摧毁一处地方孟笑槐就无奈的大喊一声。
　　但怎么追杀，那矮子虽气喘吁吁却还是豕突狼奔的接连躲开。
　　孟笑槐感觉得到自己的法力一点点的在被消耗。
　　而且……
　　“不行，再这么打下去肯定会波及到老百姓的。”
　　“而且……一但把凤州城的高手引来，到时候就真的完了！”
　　“不过……奇怪！”
　　“为什么……监令司们忽然都不见了？！”



第212章 这他妈的是八岁？！

　　“大哥，为什么……”
　　伸出的手在凝视的瞬间聚焦成中心，显露了袅袅檀香的大堂画面。
　　看着那手，满脸疑惑的监令司顿时只能闭上嘴巴。
　　而捏着手中的信，这霎时间皱了皱眉头，眼中也满是疑惑和忧愁。
　　陆凯负缓缓站了起来，一步步走向大堂之外。听着外面的打斗，却一时间只是默不作声。
　　“大哥！”身后，那监令司又一个开口，“到底……？”
　　“不要多问。”
　　摇了摇脑袋，这顿时间深吸一口气来，却迟迟没有吐出。
　　陆凯负闭上眼睛，随即吞咽一口唾沫才抬起手来。
　　“吩咐下去，所有人全部撤回。到监令司堂等候命令，违抗者鞭刑伺候！”
　　“大哥，现在外面这样我们不是……”
　　“你连我的话都不听了吗？！！”
　　“我……”实在疑惑不解，随即将眼眸落在那一封从京城而来的信上。
　　是那信……？
　　“……是！我明白了……”
　　转了转眼珠子，却还是只能无奈的点着脑袋。
　　监令司看了看陆凯负的背影，转身就沮丧的急匆匆的跑出了监令司堂。
　　“……”
　　嘭！
　　耳边是凤州城外的战斗声。
　　陆凯负缓缓的闭上眼睛，霎时间一言不发。
　　他的手上，那一封紧急送来的信早被手指捏的皱皱巴巴，像是泡在水中一样，倒影着头顶的月影。
　　而此时此刻，凤州城同一片月影之下。
　　站在弥漫的硝烟之中，孟笑槐虎视眈眈的盯着身前的矮子，一时间越想越不对劲。
　　刚才那些追来的监令司们呢？
　　孟笑槐不想和监令司们起冲突一是为了不让自己在乎的朋友们争斗。
　　二，就是监令司们的到来可以维护秩序。
　　司星剑人的厉害虽然厉害但监令司的身份在那儿，他们见到监令司的到来肯定也要因此遭到拖延，甚至被迫解散。
　　除非他们想跟朝廷作对！
　　毕竟监令司就是为了维护秩序，在这一点上无论自己和司星剑两方哪一方是好是坏都是如此。
　　但现在……
　　“这是怎么回事？！”
　　这蓦然间感觉到了一丝不对劲，低下头。
　　监令司们……果然都不见了！
　　也就是说……没有人会出来拦住司星剑和他的杀手。
　　他们……
　　想要在凤州城困住自己和老七，然后……？
　　“嘿嘿，监令司和凤州城的人是不会插手的。”
　　不远处，这骤然间传来一阵奸笑打断了孟笑槐的思维。
　　她抬起头来，眼前的矮子舔了舔自己修长的指甲，犹如动物一样令人感觉到一阵古怪的不适。
　　“你们逃不了了！”
　　“逃？”心中虽觉不安，脸上却依旧从容。
　　孟笑槐莞尔一笑，蓦地就再次抬起手指：“我何时说过我要逃了？！”
　　轰隆！
　　指尖的离魂龙指刚刚凝聚，一股力量正酝酿在指节里面正要迸发。
　　对面的矮子也一时间蹦蹦跳跳，似乎正准备立马闪开。
　　可是就在这刹那之间。
　　凤州城的上方，一股空前的力量骤然压下，好似一颗陨石坠落，猛然间嗖的一声让孟笑槐感觉到了极具的压迫。
　　“那是什么？！”
　　她猛地一阵咋舌抬起头来。
　　月影之下，那光芒急速坠落，随后狠狠的轰炸向了……
　　“不好，老七！”
　　这顿时间大吃一惊，发现方修瑾正将那胖子和高个子轻而易举的击溃。
　　或者说……那两个人离开方修瑾的身影。
　　头顶上，那一股强大的力量轰然落下，在刹那间炸在了方修瑾的身上。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　目光自上而下，随着那光芒扫去。
　　方修瑾在瞬息间被那一团光芒彻底吞没，那光芒抱着他的身子直接撞穿了三栋高楼。
　　下一秒，孟笑槐听到一声熟悉的嗡嗡作响，玄武咆哮。
　　嘭的一声。
　　半空中的浓浓烟雾里才一左一右飞出了两个身影。
　　一个……被遭到偷袭，及时逃脱但伤痕累累的方修瑾。
　　一个，是看起来瘦巴巴，像是僵尸一样给人一股阴森森感觉的家伙。
　　他的脸上……也同样带着一个诡异的面具。
　　而这个人的实力……
　　“什么？他……这家伙是谁？我竟看不出穿他的境界！”
　　如果说之前的三人自己一下就能看出他们是聚神境三重。
　　但眼前这个僵尸一样的瘦子……自己只感觉到一股强大无比的气魄不断翻涌。
　　可对方真正的境界，自己根本无法窥探！
　　也就是说……此人的境界一定在聚神境之上，是法龙洞天？！
　　那老七不是危险了？！
　　这霎时心中一揪，蓦然间已看到方才的胖子和高个子也笑呵呵的从天上落下，拦在了方修瑾的身后。
　　一个法龙洞天，三个聚神境三重……
　　可恶……司星剑背后的人究竟是谁？
　　猛然间已经明白今天确实就是一个局，一个很大的局。
　　自己和老七想要抓住“武爷”已经不可能了。
　　所以这一瞬间，孟笑槐自然也灵活多变的一下改换了思路。
　　“三十六计，走为上计！”
　　“方……‘武爷’！我们赶紧离开此地！！！”
　　孟笑槐不敢叫出方修瑾的本名，反而是栽赃在“武爷”这个名字之上。
　　她在半空中大喊一声。
　　随即转过身来突然间双手手腕一合，桃花水莲术的巨大冲击波一下轰炸而去，迫使身后的矮子立刻回过神来，赶紧闪开。
　　“哈哈哈……大哥过来了。你们两个今儿就当做我们兄弟的盘中餐吧！”
　　“哧溜！”
　　猩红的舌头舔舐着自己的手指，下一秒左右一闪，移形换影。
　　孟笑槐抬头一扫，发现这矮子的速度奇快。自己看向左边那矮子出现在右边，自己看向右边对方就出现在左边。
　　对方的速度永远都比自己快上一拍！
　　待孟笑槐感觉到不好，后退一步的同时。
　　“哇嗷！”
　　蓦地，眼前突然间闪现出一个扑面而来的身影。
　　一只咆哮的三须猫儿若隐若现的出现在了月色之下，伴随而来的是一声近乎于野猫的恐怖叫声。
　　唰！
　　嘭！
　　迅猛可怕的一爪迎头而下，竟然在虚无的半空中抓出一个三爪爪痕！
　　孟笑槐虽然在九鼎一丝中一下闪开。
　　可她刚刚躲开，那矮子的双臂就快到看不见影子，唰唰唰的掏抓过来，令孟笑槐顿时间喘不过气，只能仓惶暴退。
　　“洛书神火！”
　　眼看着对方修长的指甲又一次要抓破在自己的脸上。
　　面对尖锐的物体孟笑槐下意识的闪过一丝恐惧，却硬撑着头皮往前一步，回马枪中手里猛然间膨胀出一团熊熊烈火。
　　“喵——！”
　　半空中，若隐若现的三须猫儿遇火即退，一根猫须被烧短一半。
　　洛书神火在半空中刚刚熄灭。
　　对面，矮子便随着翻身落在地上，如猫般伸出手来揉了揉自己差点被烧灼到了面容。
　　“嘿嘿……你惹怒我了！我一定要把你好好抓住，大吃一顿！！”
　　“臭矮子。”手臂一晃，紫雾伏魔伞顿时间变成伞剑，凌厉的刺出匕首。
　　孟笑槐如虎般凝视，余光扫视向方修瑾，却发现对方被三个高手困住，这一时间根本无法逃出。
　　该死……
　　“既然如此，我就替你家大人好好的教训你！”
　　看来只能先解决掉这个家伙，然后去方修瑾那里帮忙两人才能跑开了！
　　这顿时间再次改变战术，以进为退。
　　孟笑槐主动出击，手中的伞剑一扫，一道凌厉的粉色剑气纵横足有百米。
　　“人家才八岁，大哥哥你好凶哦！”
　　委屈巴巴的嘟了嘟嘴巴，一个跳跃闪过剑气。
　　矮子揉了揉自己的面容，下一秒一双眼睛竟变成了猫一般的椭圆瞳孔。
　　“嘿嘿……你的肉一定很好吃吧？哇嗷！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　“又是这一招！”
　　顷刻间后退一步，脑袋左右扫视却还是跟不上对方的速度。
　　孟笑槐眼眸一转，突然间却闭上眼睛，耳朵一动。
　　“这里！”
　　嘭！
　　突如其来的一拳打破了身上安静的氛围。
　　孟笑槐这拳头猛地砸出，顿时间一片虚无的半空中只传来一声惨叫，那矮子的身子轰然暴露出来，往后飞去。
　　“爷没吃过猫肉，今儿就尝尝！”
　　“梅花箭！”
　　吱——嗖！
　　没有任何的瞄准，也没有半点的迟疑。
　　一拳击中矮子的瞬间，孟笑槐直接手臂勾弦拉倒顶点，然后猛然松开。
　　噗嗤！
　　下一秒，半空中被砸飞出去的身影忽的一顿，被那梅花箭刺中再一次飞了起来。
　　随后嘭的一声才砸在了地上，一连弹起几下最终才一个滑落撞进了一片垃圾里面。
　　啪！
　　矮子刚刚落入垃圾堆里，孟笑槐就落在地上十万火急的追杀上去。
　　只是她刚刚靠近垃圾堆。
　　嘭的一声。
　　震耳欲聋的声音顷刻间就从垃圾堆里传了出来，让她骤然停住脚步，不由得看了看左右两侧，唯恐不测。
　　嘭！
　　她刚一停下，垃圾桶再次传来一声巨响。
　　“什么鬼……？”
　　皱了皱眉头，只看到那堆积如山的垃圾忽然间噼里啪啦的跌落下来，哗啦啦的如海一样弥漫向了四周。
　　孟笑槐狐疑的眯起了眼睛。
　　抬头却陡然间才看到那垃圾掉下，而垃圾堆中矮子正站在自己的正对面。
　　不……他……？
　　月光之下，垃圾之中。
　　不断增长的肌肉让那刚才看起来不到一米的矮子急速变大，眨眼间就变成了一个足足有三米的巨型大汉。
　　他逐渐的从垃圾堆中站了起来，身上的垃圾乒乒乓乓的掉了下去。
　　一挺直，抬起头，那身高竟和身旁的墙壁一样高大！
　　“这他妈.的是八岁？？？！”



第213章 二挑三

　　“嘿嘿……”
　　“我要你死！我要你死！！！”
　　似乎已经完全丧失了理智，双眼通红，布满血丝。
　　矮子嚎啕大叫，身后那三须猫儿竟变成了一只虎视眈眈的猛虎。
　　“遭了，这家伙比我想象的还要厉害！”
　　本以为可以解决对方，然后赶紧带着老七一起逃出。
　　可现在看来……恐怕事情要棘手得多。
　　“哇嗷——！！！”
　　嘭！
　　庞大的身躯像是一座大山，但却灵活的可怕。
　　矮子纵身一跳，孟笑槐完全没有看到任何的身影痕迹。
　　眼睛一眨，那矮子突然间已遮蔽住了自己头顶的月光。
　　不过……
　　“来得好！”
　　霎时间却咧嘴一笑，反应神速，猛然间想到了什么。
　　孟笑槐深吸一口气来，随即咆哮一声，陡然间就把手上的伞剑一把插在了地上。
　　嘭！
　　“啊！！！！”
　　庞大的身影轰然砸下，却因为太过庞大而一瞬间根本看不到那底下尖锐的伞剑。
　　巨大的身躯被伞剑贯穿而去，犹如一根图钉狠狠的刺进了矮子的脚掌。
　　孟笑槐则速度奇快。
　　她几乎在伞剑插在地上的瞬间就纵身一跳往旁边跑去。
　　头顶上，矮子受到刺痛下意识的腾飞起来却控制止不住，顿了一下又落在地上，整把伞剑彻底没入了他的大腿。
　　不过也正是因为这一顿给孟笑槐留了时间，让她千钧一发中躲避开来，深陷在烟雾之中。
　　“嗷嗷嗷嗷……该死！我要杀了你！我要杀了你啊！！！”
　　这一时间撑不住自己的身子倒在了地上，让地面被砸得产生了龟裂。
　　矮子凄惨的嚎啕大哭，双手捂住自己的大腿。
　　他“哗”的一声竟一点点的小，最终变回了原本的模样。
　　“大可不一定好，技术才是最重要。”
　　冷笑一声，眼见矮子已被重创，自作孽不可活。
　　孟笑槐手臂一抬，那紫雾伏魔伞受到召唤一下子从对方的大腿里飞了出来，牵扯出无数的血肉，被她一下收回了置宝袋。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　紫雾伏魔伞如此粗鲁的出来，顿时间那矮子更加放声咆哮，拼了命的朝着孟笑槐杀了过来。
　　“我可没时间陪你玩了，八岁小孩。”
　　嗖！
　　矮子冲来的瞬间孟笑槐后退一步，让对方的拳头正好距离自己只有几厘米的距离却再也冲不上前。
　　她莞尔一笑。
　　咚！
　　随即一拳反击而去狠狠的落在矮子的头上，让对方正脸砸在地面，彻底不省人事。
　　“总算解决这家伙了。”
　　气喘吁吁的擦了擦汗水，却没有办法松懈。
　　孟笑槐火急火燎的转过身去。
　　天空之上，被三个高手围困的方修瑾正酣畅淋漓，根本分不出手来，陷入一片死战。
　　“方修瑾，你必死无疑，接招吧！”
　　咚！
　　半空中，胖子脑袋一扭，整个人像是炮弹一样轰了过来。
　　嗖的一声。
　　他身子砸来被方修瑾猛地躲过，却反而被他在瞬间拉住了脚腕。
　　“诶！不好！”
　　感觉到自己的脚腕突然被什么东西抓住，戛然而止。
　　胖子赶紧转过头去。然而他只感觉自己脚腕被用力一提，身子随之往前。
　　嘭！
　　无情的一拳在他脑袋刚刚转来的瞬间骤然迎头而来，同时那抓紧脚腕的手也一下松开。
　　轰隆！
　　胖子顿时间飞了出去砸在地上。
　　眼前那胖子刚刚飞走，方修瑾却没有迟疑立马伸出两根手指往身后一夹。
　　咔！
　　霎时间，身后一个身影随着这停顿而显露出来.
　　“什么？！”
　　大吃一惊的更加用力，却发现自己的剑一动不动。
　　高个子咆哮一声正要收剑，方修瑾已然一个转身一巴掌扇在对方的脸上，直接带着一股飓风让高个子卷飞出去。
　　“……呼……呼……”
　　看起来似乎胜利了，也结束了。
　　只可惜，方修瑾明白真正棘手和厉害的人还……
　　这顷刻间，他一边气喘吁吁，一边抬起自己略微疲惫的面容看向了眼前的身影。
　　这僵尸一样的面容没有半点的生机。
　　从头到尾，都给人一股死亡的味道。
　　“方修瑾……我知道你。”
　　点了点脑袋，不紧不慢，好似朋友之间的聊天。
　　瘦子摸了摸脸上的面具，随即才想到什么微微一笑：“若不是有命令，我还真想和你认识认识，毕竟……麒麟山寨的人也没有几个了不是么？”
　　“……”
　　啪啪啪啪……
　　这刹那间紧捏的拳头发出了噼噼啪啪的声音。
　　麒麟山寨是方修瑾的逆鳞。
　　顿时间，他眼中的杀意和怒火自然不断弥漫。
　　紧握的拳头之中，九霄望月斧也终于幻化了出来，在月光下闪烁着晶莹的光芒。
　　“九霄望月斧，我也知道。”
　　似乎知道方修瑾的一切信息。
　　对面的瘦子咯咯一笑。
　　啪的一声！他的手上也幻化出一根鞭子。
　　那鞭子上闪烁了浓郁的灰色雾气，雾气之中竟都是惨叫的恶鬼，一个个脑袋在雾气里挣扎，扭曲，最终又被搅拌一样的旋转着。
　　“我很想看看，所谓的麒麟七雄……是不是和传说之中的一样不堪一……”
　　唰！
　　飙发电举的身影在话音未落的瞬间已然飞来，手上的斧头骤然落下。
　　只是瘦子声音戛然而止，动作却没有任何的停滞。
　　嘭的一声。
　　侧身闪开的瞬间，瘦子手上的鞭子一把甩开，蓦地几个转圈将九霄望月斧一下缠绕了起来。
　　“方修瑾，看来你的斧头也……”
　　啪！
　　又是一次话音未落。
　　霎时间，瘦子讥讽的声音还没说完那鞭子就像是触碰到了什么可怕之物赶紧收了回来。
　　瘦子一愣，眯起了眼睛。
　　方修瑾却没有任何停留，手中的斧影连连，凝聚成数百的气刃，噼噼啪啪好似流星雨朝着对方挥砍。
　　“哦？没想到你这家伙……？”
　　眼中终于闪过一丝不可思议，饶有兴趣。
　　瘦子不敢再托大这一瞬间赶紧闪开后退，手中的鞭子啪啪抽动。
　　他每一鞭出去，那半空中的巨斧气刃就消散不见，随风挥散。
　　“哼，这小子……嗯？！！”
　　站了起来准备再次出手。
　　可这一瞬间感觉到了什么，瘦子脸色一变立马转过身去，迎面而来的就是一张张开的血盆大口。
　　“离魂龙指！”
　　吼——！
　　浑身覆盖着冰霜的巨龙咆哮一声，在刹那间将瘦子一下吞没。
　　孟笑槐忍不住微微一笑，下一秒却笑容凝固。
　　“差一点……”
　　一根头发缓缓的从头顶上飘落下来，被风卷走。
　　法力凝聚起来的保护罩中。
　　几乎完好无损的瘦子睁着那一双略带怒意的眼睛，这一时间抬起便看向了孟笑槐。
　　“差一点……你就可以伤到我了。”
　　唰——！
　　只是这对峙的一瞬间给了身后方修瑾一个巨大的机会。
　　瘦子眼睛刚看向孟笑槐。
　　身后方修瑾的身影陡然闪现！手中的九霄望月斧骤然劈砍，浩如烟海，犹如万马奔腾。
　　“遭了！”
　　这霎时间早有防备，却也没想到对方速度如此之快。
　　瘦子脸色骤变的赶紧闪开，却终究还是慢了一步！
　　他虽未被九霄望月斧砍中，但强烈的气流在一刹那轰炸在了他的身体之上直接把他顶了出去，嘭的一声砸在厚厚的城墙，扬起一阵喧嚣的尘土。
　　唰——！
　　这一斧击飞瘦子没有任何停歇，一鼓作气！
　　方修瑾纵身飞去，身子猛地也紧随其后被烟雾弥漫，看不清动向。
　　“方修瑾，我来帮……有人？”
　　飒！
　　这前进一步准备和方修瑾一同击溃这最强的瘦子，以免被对方穷追不舍的瞬间。
　　孟笑槐立马感觉到头顶上一股气势压下，本能的感知让她在千钧一发中后退一步。
　　一柄长剑，也在这一秒骤然落下，扑了个空。
　　“是你？梅花阵！”
　　眼前偷袭自己的正是那持剑的高个子。
　　对方一剑扑空，身子往下沉去。
　　孟笑槐趁机赶紧出手，手指一点一个阵法在半空瞬间凝聚。随即猛然扩大，陡然间一把裹住他的身子。
　　噗！
　　顿时间，就像是从竹管中吹出来的飞镖一样，那高个子一下飞出，手中的长剑也被孟笑槐一把抓住捏在掌心之中。
　　“你又是谁？”
　　咚！
　　刚刚捏住长剑落在云朵之上。
　　旁侧，炮弹般的冲击波快如闪电，这瞬间令孟笑槐防不胜防，匆忙间举起手中的兵器抵挡。
　　咔擦！
　　这长剑竟一瞬间直接断裂。
　　胖子的头犹如锥子一样狠狠的砸在了孟笑槐的肚子，让她整个人一瞬间就像是雨滴般滴落下来。
　　轰隆！
　　身子被烟雾遮蔽，腹中一阵剧痛。
　　孟笑槐把手上断裂的长剑扔掉，这一瞬间才知道自己中计了。
　　这两个人是故意一个吸引自己的注意力，一个再趁机出手偷袭的。
　　而且这剑……
　　“哈哈哈……臭小子，虽然不知道你是谁，不过和方修瑾在一起……你就得死！”
　　啪！
　　胖子落在地上，从烟雾中走了进去。
　　“少说废话，赶紧杀了她，再杀了方修瑾，我们就可以跟……”
　　说到一半突然间想到什么。
　　高个子一下子赶紧闭上嘴巴，一步步也朝从另一侧朝着孟笑槐走了过来。
　　该死……
　　前有狼后有虎，孟笑槐如今只能捂住自己的肚子，擦干嘴角的血站了起来。
　　“时间差不多了。臭小子给我死吧！”
　　“哈哈……雷电狂暴拳！”
　　闪！
　　电光火石中没有任何念头，这一瞬间直接高高飞起。
　　噗的一声，孟笑槐在一瞬间躲开两人一左一右的攻击。陡然间从浓浓的烟雾里钻了出来，在那浓烟中留下了一个圆圆的痕迹。
　　只是也在她飞出的瞬间。
　　一道声音忽然间从身后传了过来。
　　“哈哈哈……方修瑾，你终于死了！”



第214章 箭

　　什么？！
　　老七他……？！！
　　从烟雾中飞出来的刹那如被雷劈，惊目咋舌。
　　孟笑槐匆忙间朝着那声音的源头看去，远处忽然间传来一声咤喝。
　　“龙小宝，这是诈术！不要相信！”
　　什么？诈术……？
　　那岂不是……
　　嗖——！
　　方修瑾的声音刚刚传入耳中，让自己一下愣住，停住惊慌失措的脚步。
　　也以此同时，孟笑槐陡然间感觉到自己身后什么东西凌厉的刺来，毫不留情的破开了自己的衣服。
　　噗嗤！
　　半空中只看到孟笑槐的身影在这刹那间一顿，随即整个人飞了出去。
　　“好机会！”“上！”
　　眼看着她中箭，顿时一旁等待许久的胖子和高个子相视一眼，在电光火石中身影闪现在了孟笑槐的残影之上。
　　“嘿嘿，去死吧！”
　　咚！
　　双手捏在一起好似一个锤子。
　　胖子飞至孟笑槐的上空一下将她往地面砸了下去。
　　孟笑槐的身子控制不住的蓦地砸落，落到一半那高个子的身影又突然现出，膝盖狠狠的朝着她落下的脊梁骨往上抬高。
　　“哈哈哈，今儿就……啊！！！”
　　嘭！
　　孟笑槐的身影擦肩而过。
　　那高高抬着的准备撞碎她脊梁骨的膝盖在刹那间遭受到了一束光波的冲击，高个子杀手整个人甩飞了出去，在墙壁上留下一个张开四肢的烙印。
　　咚！
　　高个子被这突如其来的攻击打飞。
　　孟笑槐因此躲过一劫，身子却也还是不受控制的落在地上，扬起一阵尘雾。
　　“龙小宝！？”
　　唰！
　　身影犹如疾风，快如闪电。
　　不断弥漫的尘土飞扬中，将高个子杀手击飞的方修瑾十万火急的皱眉飞来，一下子就找到了孟笑槐躺在地上的身影半跪了下去。
　　“你怎么样了？”
　　他伸出手来搀扶起孟笑槐的身子，低头一看才看到了孟笑槐一双带着笑意，却忍不住有些痛苦扭曲的表情。
　　“放心……我……看来我是躲过去了……”
　　噗嗤！
　　方修瑾余光一扫。
　　这才看到孟笑槐腋下衣服上的弓箭被一下拔出，只差短短的距离就正中她的心脏……
　　刚才，在感觉到弓箭刺破自己衣服的瞬间孟笑槐知道自己可能躲不过去，却还是拼死一试。
　　所以那一刹那，她几乎在一瞬间爆发出了自己所有的力量，让自己好似一颗陀螺般旋转，企图甩开近在咫尺的弓箭。
　　只是弓箭似乎躲过去了，并未感觉到剧痛。
　　但高强度的旋转却让她无法控制，导致整个人彻底失控，随即遭受到了两个杀手的重创。
　　不过相比起中箭伤了元气，如今的情况算是好多了。
　　“让我起来吧，没事……”
　　胖子的那一锤简直有数千万斤重，像是一座大山压下！
　　孟笑槐当时处于无法控制自己的状态，防御也最薄弱。
　　在这种状态下遭受一击，她站起来的时候手臂已经有些微微的发抖了。
　　如果不是方修瑾在最后赶紧出手，在千钧一发的瞬间击飞另一个高手，那恐怕她现在要直接瘫痪，脊梁骨断裂。
　　“……好。”
　　眼看孟笑槐没有中箭也松了一口气。
　　方修瑾点了点脑袋站了起来，却下一秒就回过神来，立马转身。
　　“方修瑾，与我搏斗你竟敢分心？”
　　嘭——！
　　孟笑槐刚刚站了起来。
　　眼前，方修瑾站在原地的身影在转头的一刹就被一道扑面而来的光束冲走。
　　她捂住胸口赶紧转头看去。
　　那光芒逐渐退却，半空中方修瑾和瘦子杀手已经有来有回，一秒数百个回合的厮杀了起来。
　　“他.妈.的……竟然敢……”
　　啪……！
　　不远处，墙壁上的石头掉落下来，露出一个深深的烙印。
　　孟笑槐听到动静转过头来，眼前另外两个杀手也一步步的再次走到了自己的面前，带着怒意和杀意虎视眈眈的看着自己。
　　“你究竟是谁？方修瑾竟然会出手救你？”擦了擦嘴角的鲜血，高个子似乎有些难以置信，“我可听说这家伙淡若冰霜，却竟然冒着危险出手相助，有意思……”
　　“既然会出手救她，那就说明这小子对方修瑾有利用价值。”身旁，胖子桀桀一笑，双拳捏紧，“我们就先杀了她，然后再……哈哈哈哈……”
　　顿时间哈哈大笑，身上一股咄咄逼人的气息不断膨胀，迸发。
　　孟笑槐严阵以待的看着眼前的两人，目光随之一抬，却忽然间又再一次看到那青楼的窗户里。
　　那个上半身笼罩在黑暗中的阴影一动不动。
　　但在自己目光扫去的瞬间，他忽然间又果决的再一次抽出弓箭，一把拉倒末端。
　　崩！
　　弓箭迸射的声音惊天动地，竟爆发出了一阵响声！
　　“不好！”
　　孟笑槐一瞬间反应过来，刹那间整个人直接跳起，在半空中紧绷双腿了几个旋转。
　　噗嗤！
　　弓箭自自己垂落的头发穿插而过，狠狠的扎在地上，扎出一个扭曲龟裂的小洞。
　　孟笑槐刚一个后退落在地上，左右两侧的不同力量就在这一瞬间再次袭来。
　　“离魂龙指！”
　　这一刹那知道自己已经闪不开了。
　　她牙齿一咬，也顾不上伤势突然间举起手指用力朝着自己脚下的地面一点。
　　吼——！
　　巨大的龙头骤然长啸一声，震耳欲聋，犹如惊涛骇浪。
　　这电光火石之间，巨龙的冲击力直接让孟笑槐的身子往天上飞起。
　　左右两侧，胖子和高个子两个杀手紧随而来。
　　但他们刚刚举起手臂正要下手，眼前的离魂龙指就张开血盆大口，顿时间将他们一口吞下，咬住狠狠甩了出去。
　　崩！崩！崩！
　　孟笑槐正将两个杀手暂时击退，收回法力。
　　耳畔，青楼方位又有几根弓箭迸射的声音席卷而来，而且凌厉无比，在一瞬间已近在眼前。
　　“好快的速度？！”
　　唰！唰！唰！
　　仓惶的躲避，整个人上跳下窜，气喘吁吁。
　　此人的射术极其之好。
　　准度，速度，爆发力……都无与伦比！
　　就连这弓箭本身也断然是一件绝顶法宝，骇人可怕！
　　在麒麟山里，就数自己，老二和“小二子”的射术最好。
　　但三人跟此人比起来简直是小巫见大巫。
　　啪！
　　惊慌失措中躲开三箭，整个人跌跌撞撞的落在地上，撞到了身后的墙壁。
　　可刚刚稳住身子，两边又忽然间再次感觉到了两股力量卷土重来。
　　他们是故意要活生生把自己拖死！
　　这一瞬间已然明白了对方的计策，却也只能够立即一下腾飞起来。
　　嘭！
　　就在自己飞起的瞬间，原本站着的地方已经被胖子一拳砸出一个大洞。
　　也果然。
　　崩！崩！崩！
　　又是三箭接连不断，刺射而来。
　　“桃花水莲术！”
　　这一次不再闪躲，正面抵挡。
　　孟笑槐往前一扑，手中的水流如黄河直驱而去，在瞬息间笼罩住了那半空中的三根弓箭。
　　可……
　　“怎么回事？！”
　　按理来说，桃花水莲术足以将几百支弓箭全部扭曲，让他们偏离轨迹。
　　可眼前的三根弓箭却竟然只是顿了一下，随即反而加快了速度逆流而上。
　　迎着桃花水莲术的水流，那三根弓箭竟然像是找到了方向感一下嗖的刺来，在刹那间引得孟笑槐大吃一惊，感觉收手闪开。
　　嗖！嗖！
　　噗嗤！
　　“啊……”
　　惨叫的瞬间闭上嘴巴，只让自己发出了短短的一声哀嚎。
　　孟笑槐扭曲着面容抬起手来。
　　她低头一扫才发现自己虽然还是躲开，可手指的指甲在电光火石中擦肩而过，被撞出了裂痕。
　　“该死……”
　　咬了咬牙齿，没将这点小伤放在眼里。
　　她手掌一甩，似乎把那伤痛都甩开了一眼。
　　只是孟笑槐眼睛刚刚一抬回过神来，头顶蓦地又是两股激烈冲突的力量波及过来，让她一瞬间失去控制的连连后退几步。
　　这一次，是那两个聚神境三重，而是……
　　“方修瑾，你还想挣扎吗？你们无处可逃了！”
　　唰！
　　半空中，瘦子和老七的拳掌已经完全看不到影子了。
　　他们飙发电举，在半空中一边腾飞一边激战，每到一处便是震耳欲聋，天摇地动。
　　最终两人双掌显露出来，相互轰击。
　　嘭的一声。
　　随着最后一击。
　　瘦子后退几步站在了孟笑槐的眼前，方修瑾后退几步落在了孟笑槐的对面。
　　不好……！
　　这一瞬间发现瘦子就在自己眼前，孟笑槐赶紧闭上嘴巴唯恐引起对方的注意力。
　　可纵使她反应神速，瘦子还是身子一愣，陡然间转过头来。
　　“哦？巧了……那我就先杀了你！”
　　“你敢——！”
　　怒音暴起，那眼帘对面的身影突然爆发，又一次飞了过来。
　　孟笑槐却来不及注意方修瑾，在看到瘦子扑面而来的瞬间她自知自己不是对手，只会是方修瑾的累赘，所以一瞬间赶紧闪开，企图逃跑。
　　嘭！
　　瘦子的身影如猛虎下山撞击过来，将一座店铺撞塌。
　　孟笑槐九鼎一丝中躲过一劫。
　　她在半空中脑袋赶紧一转就看到方修瑾也已冲了过来，将再一次准备扑杀向自己的瘦子拦截下来。
　　“呼……呼……呼……”
　　气喘吁吁中感觉到自己已经有些乏力。
　　孟笑槐劫后余生的眨了眨眼睛，却陡然间又想到了什么赶紧转过头去。
　　吱吱吱吱……
　　拉弦的声音，似乎在几千米外都能够听得一清二楚。
　　青楼里，那人影拉紧了手上的三根弓箭，拉到极致末端。
　　但这一次，这三根弓箭并非朝着自己而来。
　　而是……
　　“方修瑾，躲开——！！！”



第215章 千钧一发

　　这些家伙是故意要拖住老七，让他的身影显露出来的！
　　这刹那间恍然大悟，明白了这些人比自己想象的还要狡诈聪明。
　　孟笑槐喊叫的同时脑袋一转，顷刻间发现方修瑾在听到自己声音的瞬间皱眉扫视。却竟然反而被瘦子抓住机会，猛然间一把扣住了他的身体。
　　崩——！
　　嗖！嗖！嗖！
　　弓箭射出的声音竟然快到连在了一起，顿时在地面上卷起一阵气浪轰隆隆的席卷而来。
　　方修瑾这千钧一发之间想要躲开恐怕已经来不及了。
　　“没时间了，紫雾伏魔伞！”
　　这一瞬间也顾不上许多，撑开手上的巨伞一下扑到了方修瑾面前。
　　孟笑槐将浑身的法力凝聚在双臂之上，正刚刚举起紫雾伏魔伞对面强大的冲击力就轰击而来。
　　“额……啊啊啊啊啊啊！”
　　嘭！
　　强烈的冲击让孟笑槐的动作虽然一动不动，可整个人却不断后退，在地上留下一道冒着烟雾的黑色痕迹。
　　到了最后，她整个人像是遭到致命一击，手中的紫雾伏魔伞彻底偏开。
　　嘭的一声，孟笑槐甩飞一旁，整个人朝着墙壁撞去。
　　“抓住我！”
　　千钧一发中只感觉自己的手掌被什么温暖的东西牵住，整个人在半空中飞绕了一圈停了下去。
　　孟笑槐还未稳住，身前那手臂就突然将自己拽入了他的怀里。
　　嘭！
　　蓦然间靠在方修瑾的怀里，听到了瘦子这一瞬间自身后轰击来的拳掌。
　　方修瑾与对方这一瞬间法力僵持，随后一阵爆发，两人再次连连推开。
　　“你没事吧？！”
　　击退了瘦子，方修瑾立马把孟笑槐从怀里拽了出来。
　　“我没……”
　　崩——！
　　“来不及了，先跑再说！！！”
　　熟悉的弓箭声再次卷土重来，令孟笑槐心中一揪。
　　这弓箭的威力巨大，四周又有这么多高手随时偷袭。
　　如果不赶紧离开，那留在这里迟早要被耗死！
　　自然也明白这个道理。
　　所以孟笑槐刚刚出口方修瑾就立马反应过来，一把抓着她两人一起往天上飞去。
　　“哪里走！”
　　“休想逃走！”
　　“留下来吧！”
　　唰！唰！唰！
　　然而两人刚刚飞起，三个杀手再次逼近，从三个方位一把围住。
　　“怎么办？”躲过三箭，但被人包围。孟笑槐左右扫视，一边问一边思索。
　　“只能拼了。”淡然的开口，手中的九霄望月斧再一次幻化出来。
　　方修瑾眼眸一扫，随即才点了点头：“你一个人对付两个聚神境可以么？不需要打败，只要拖住！”
　　“放心。”没有犹豫的冷笑一声，孟笑槐将撕下的衣服裹在了自己的手掌上，“我还没怕过谁呢！”
　　“……好！”方修瑾脸上错愕的露出一抹微笑，随即眼神一转，猛然间变得凶狠无比。
　　“去死吧！！！”
　　两人这一瞬间话音刚落纷纷抬头，周遭三股力量也同时蜂拥而至。
　　孟笑槐相信方修瑾，所以刹那间直接把那朝着自己攻击而来的瘦子忽略。
　　她手臂一甩，古兰真元图这一瞬间彻底展开，一把朝着两外两个杀手裹挟过去。
　　轰隆！
　　身后，就在一米出。
　　看着孟笑槐的背影正要下手，法龙洞天境界的瘦子顷刻被方修瑾一下拦住。
　　“你的对手是我！”
　　唰！
　　手中的九霄望月斧霸道无边，猛然间就把对方震开至百米之外。
　　瘦子刚刚稳住身子，抬起头来方修瑾的身影已经飞纵成一道光芒在自己的眼帘中扩大。
　　嘭——！
　　两人霎时间飞至百丈之外。
　　“这是什么法宝？！”
　　“好强大的吸力……小心，我感觉一但被吸进去恐怕就难以出来了！”
　　另一边，感觉到了古兰真元图的可怕力量。
　　胖子和高个子相视一眼，这一时间连连后退，虎视眈眈。
　　“古兰真元图，展开！”
　　哗啦！
　　孟笑槐明白，想要逃跑就必须先击败那瘦子，或者让他重伤。
　　否则以他的实力，就算两人跑了他也能够追上。
　　所以现在最重要的，就是拖延住眼前的两人，然后……
　　自己相信老七一定可以击溃对方，然后两人再顺利逃跑的！
　　“你们休想越过这里一步！”
　　手中的古兰真元图不断拓展，最终笼罩住一片天地。
　　孟笑槐源源不断的运输着自己的法力灌入这法宝之中，以维持这法宝滔天的力量。
　　“该死……怎么办？”
　　“古兰真元图……这东西不是在岳风华的手上么？”摸了摸下巴，胖子想到了什么扁扁嘴巴，“那好……天龙破！”
　　嗖——！
　　巨大的光束在他抬手的瞬间猛然轰炸，朝着对面的孟笑槐过去。
　　孟笑槐反应迅速，后退一步轻轻闪开，余光一扫就看到那光束直冲而去，将又一家店铺炸开。
　　“这群畜生……”
　　眼看着周遭一片狼藉，和自己记忆之中的凤州城已大为不同。
　　虽然只是一条街，损失尚不至严重……但……
　　紧紧捏起拳头，恼怒的看着眼前的两人。却又明白自己绝对不能意气用事，现在最重要的就是困住对方。
　　孟笑槐闭上眼睛，法力又一次长驱直入，那古兰真元图不断拓展，“嗷”的一声就对准两人撕咬过去。
　　“小心！不要被那古兰真元图吞噬到了！”
　　“大哥是法龙洞天，他可以破开这件法宝！”
　　声音仓惶吐出，两个身影也在一瞬间连连躲开，一瞬间大声咆哮：“大哥助我！”
　　“嗯？”天际上，听到了胖子的喊叫。
　　瘦子眼眸一斜，对面的方修瑾就一瞬间意识到了什么，赶紧出手阻拦。
　　“你拦不住我的！”
　　嘭！
　　狂笑中一拳砸开方修瑾的阻拦，顿时间朝着孟笑槐飞去。
　　方修瑾转身就要追上，却在这刹那间无数的钩子从身后飞来，啪啪啪啪的全部落在他的身上，这数百个钩子竟一瞬间简直像是将他吞没了一样。
　　“给我滚开！”
　　轰！
　　然而只是一吼，那钩子根本没有任何作用的通通被他震开。
　　方修瑾顾不上教训那些躲藏在暗处的杀手，这顿时间疯狂飞窜，一下子追上瘦子。
　　“嘿嘿，古兰真元图？我就不客气……什么？！”
　　啪！
　　伸出手来正要破开古兰真元图，让不断维持古兰真元图运转的孟笑槐大吃一惊。
　　但就在这摧枯拉朽间，瘦子只感觉到自己的脚腕被猛地一扯，身子戛然而止！
　　“你想做什么？”
　　咚！
　　这猛烈的一拳直接从瘦子的脚掌砸出。
　　这一瞬间，仿佛雷电经过瘦子的身体，让他的身体变成一副透明图，显露出里面的所有不断扭曲崩裂的骨骼。
　　方修瑾抓住这个机会重创对方，在瘦子惨叫的霎时间又举起九霄望月斧，陡然间挥斧而下，以迅雷不及掩耳的速度一斧劈中他的身子。
　　轰隆！
　　中了方修瑾一斧，鲜血飞溅，那身子重重的砸进了青楼之中。
　　只是镜头一抬，那青楼高层之上。几根弓箭也在同一时间自窗户口迸射出来，嗖嗖嗖的追逐向方修瑾和孟笑槐的身影。
　　“遭了！”
　　这刹那间抬头一看发现了弓箭的踪迹。
　　但那弓箭太快了。
　　方才瘦子吸引了自己和孟笑槐的注意力，两人发现的时候弓箭已就在眼前。
　　而且这一次不是三支。
　　是七支！！！
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　这一瞬间连忙后退，手中的九霄望月斧赶紧挥动，一口气将眼前接连不断刺来的弓箭一支支斩断，击破。
　　可将弓箭全部击碎，方修瑾却眉头一皱，似发现什么。
　　“不对……少了一支？！”
　　七支箭，怎么会……
　　这蓦然间想到什么扭头看去，发现这弓箭朝着孟笑槐的背影飞击。
　　而孟笑槐这一时间也察觉到了逼近的弓箭，但来不及闪开，这霎时间还保持着维持古兰真元图的姿势，已然来不及阻挡。
　　“不……”
　　蓦然瞪大眼睛，瞳孔中弓箭的影子一下扩大到了最大。
　　可就在最后一秒。
　　那弓箭的影子却忽然间消失不见，取而代之的是九霄望月斧。
　　啪！
　　“方修瑾！”
　　眼前，弓箭撞在九霄望月斧上让方修瑾后退几步，手臂一阵颤抖，随即掉落下来。
　　嗖——！
　　噗嗤！
　　可所有人都没有反应过来。
　　那第七支箭刚刚落下又一支箭陡然席卷，在一瞬间扎进了方修瑾的手腕。
　　还有第八支箭！
　　鲜血溅开，其中的几滴飞溅在了孟笑槐的脸上。
　　她一下错愕，可眼前的方修瑾却已然一下伸手揪住了她的衣服。
　　“我们走！”
　　“哪里走！”“休想……啊！”
　　轰隆！
　　瘦子已经击退，眼前两个聚神境三重根本不足为虑了。
　　方修瑾一只手抓起孟笑槐，一只手被弓箭贯穿。
　　他腾飞瞬间将迎头而来的两人击溃，下一秒带着孟笑槐的身影就惊慌失措的飞出了凤州城。
　　崩！崩！崩！
　　逃窜之中，又是三根弓箭追逐而来。
　　被方修瑾抓住，飞在半空。
　　孟笑槐一下子反应过来，双手一展。
　　“古兰真元图，就靠你了！”
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　这一瞬间，三支弓箭纷纷落入古兰真元图中，一下吞没。
　　半空上，孟笑槐的脸色则一下骤变，只感觉自己的筋脉紧绷，这一瞬间几乎快要断裂！
　　那三根弓箭的冲击力在刹那间竟然差点让她失去了对于古兰真元图的掌控！
　　“走！”
　　唰——！
　　只不过拦住了这最后的三支弓箭，最后的危机也总算解除了。
　　面色苍白的将古兰真元图收了起来，看着被自己远远甩在身后的那个依旧静静站在青楼里的人影。
　　孟笑槐咬牙切齿，知道自己暂时还不是对方的对手。只能含恨调头，和方修瑾一同离开了这好不容易赶到的城池。



第216章 神秘人影

　　“该死……”
　　“这个方修瑾……竟然这么厉害？！”
　　一片狼藉，断壁残垣。
　　凤州城中，随着方修瑾和孟笑槐的离去陡然间陷入了一片安静，沉默无比。
　　瘦子和高个子站了起来揉了揉自己的脑袋，顿时间咬牙切齿，却只能狠狠的低下头。
　　“哼……”
　　不远处，从墙壁上跌落下来。
　　法龙洞天的瘦子抚摸着自己身上的斧痕，这一瞬间也眼神凶狠，带着阴鸷。
　　而另一边。
　　矮子也早已苏醒过来，沐浴在月色之下看着孟笑槐两人逃跑的身影，顿时间一拳狠狠砸在地上。
　　这四个高手，都在今夜败给了两人，埋怨不甘。
　　须臾。
　　迟疑一阵，胖子忽然站了起来，看向了青楼的那被阴影笼罩的身影。
　　“你这家伙为什么不过来帮我们？！”
　　他言行举止之间嚣张而猖獗，似乎并不是听命于此人，也不是对方的手下。
　　“你们自己打不过他，又何必恼羞成怒？”
　　黑暗中传来一阵淡淡的笑声，那人将弓箭放了下来。
　　“……我们要不要追。”不远处，比较冷静的瘦子站了起来看向他。“如果现在赶紧追上，说不定还……”
　　“不必。”
　　这一瞬间举起手来，让所有人都闭上了嘴巴。
　　那人影呢喃着。
　　“我也没想到方修瑾竟然隐藏得这么深……这小子，有点道行……”
　　“不过你们放心吧。”
　　“他……会自己来找我的。”
　　不紧不慢的迈开一步，沐浴在月光之中。
　　狡诈而令人毛骨悚然的笑容在这顷刻间暴露在月色之下。他也在一瞬间抬起头来，凝视着拨开乌云的月圆。
　　而此时此刻，同一片月色之下，凤州城百里之外。
　　“他们……短时间内应该不会追上我们了。”
　　上气不接下气的开口着。
　　从刚才开始孟笑槐就专心致志，虎视眈眈的一边逃跑一边目视后方，不断注意着有没有追兵。
　　不过现在看来……那些家伙并没有追来。
　　这是怎么回事？
　　难道他们大发善心放过了自己？
　　可既然他们动用了如此多的财力人力……又怎么可能放过自己呢？
　　还是说……有诈？
　　“方修瑾，你说他们会不会在我们逃跑的路上设下陷阱？”
　　这一瞬间提出自己的猜测，转过头来。
　　可孟笑槐话音刚落，突然间身旁那高大的身影似乎不受控制，嘭的一声正好歪歪倒倒的砸在了自己的身上。
　　“唔……”
　　顷刻间被方修瑾撞了一个措手不及。
　　孟笑槐楞了一下赶紧搀扶住对方，以为他刚才受伤太重一时恍惚。
　　可这一搀扶……
　　顿时间，那沉重的身躯直接让孟笑槐飞在半空的身体也往下沉了几米，陡然间脸色一变。
　　“不对！这是……？”
　　这种沉重感……
　　这分明是身体没有了意识之后彻底软塌下来的感觉！
　　“方修瑾！方修瑾？！”
　　蓦然间呆若木鸡，随即立马回过神来。
　　孟笑槐急匆匆的运转法力抱住对方，一边将他的脸转了过来。
　　那一张俊俏的脸上，此时苍白无比，更完全没有了意识。
　　“方修瑾？你醒醒！醒醒！”
　　“这是……怎么回事？”
　　这一时间皱紧眉头，余光一扫却终于看到了什么。
　　“这……”
　　眼眸里。
　　那被箭矢贯穿的手腕此时所流出的鲜血竟是黑色！
　　“这箭有毒？！！”
　　刹那间恍然大悟，犹如醍醐灌顶。
　　孟笑槐火急火燎的东张西望一眼。
　　确认没人跟踪自己才匆忙落入一片森林之中，躲藏进一个山洞里面。
　　“可恶，这箭竟然……这是什么毒？”
　　“不管了……得先把这箭取出，然后替老……方修瑾排出毒素。”
　　“否则……”
　　感觉到方修瑾的气息微弱，而且完全无法苏醒。
　　这种状态的方修瑾孟笑槐从没见过。
　　这种毒……她也从未见过。
　　啪！
　　思索之间，弓箭倒刺的一端已被孟笑槐掐断。
　　她小心翼翼的将弓箭的木枝部分抽了出来。
　　随后也顾不上其他，连火也没生就在黑漆漆的山洞里一把坐下，伸手运转法力将方修瑾手腕上的毒素逼迫出来。
　　鲜血汩汩的流下。
　　粘稠的黑色液体看起来根本像是不应该出现在人类身上的东西。
　　这种毒液让孟笑槐看得恐惧，在一瞬间忐忑不安。可她也只能让自己冷静些许，不想其他。
　　眨眼间，一炷香的时间过去了。
　　手腕的外毒素被自己用法力轻而易举的逼出。
　　孟笑槐暂时松了一口气，赶紧撕下一块布料将方修瑾的手腕包裹起来。
　　随即她坐在对方的身后，这才猛然间打坐姿态，轰的一下将双手落在方修瑾的后背。
　　“唔……”
　　口中抑制不住的发出一丝声音，却并没有任何毒素出来。
　　方修瑾眉头一皱，整个人虽没有意识却依靠着孟笑槐的法力笔直的坐着，两人在这霎时间陷入一阵可怕的死寂，耳边是一片震耳的安静。
　　夜里的狂风在山洞外呼啸，敲响着森林之中的每一件乐器。
　　月光止步于洞口，踌躇不前。
　　最终随着风儿的煽动转身离开，消失不见。
　　“怎么会这样！”
　　寂静中，紧闭许久的眼睛终于一下睁开，面如土色。
　　孟笑槐吃惊的看着自己的双手，这一瞬间更加消耗着自己的法力却发现根本没有任何的用力。
　　“怎么回事……为什么我无法将这毒逼出？！”
　　这毒液竟然像是寄生在方修瑾的身上一样。
　　孟笑槐发现自己无论怎么努力，这毒素就是始终无法逼出，始终盘踞在他的身体里面。
　　可……
　　“这他.妈.的究竟是什么毒？！！”
　　蓦然间双目通红，布满血丝。
　　孟笑槐忍不住的终于破口大骂，双手收回。
　　她手臂一收，没有了法力支撑的方修瑾也抖动一下倒了下来。被孟笑槐搂在怀里，一动不动。
　　而这一瞬间触手感知的，是一种不应该属于常人所拥有的体温，简直像是冰块一样！
　　他的身体……好冷……好冷……
　　孟笑槐感觉到自己的内心在这一瞬间犹如方修瑾的身体一样绝望。
　　她甚至有些手足无措，不知道自己在现在能做些什么。
　　“这毒……是那家伙……？！”
　　“可毒素无法排除，方修瑾的身体……”
　　害怕与紧张之中颤抖的伸出手来，发现方修瑾尚有一丝气息。
　　但……也只有一息了。
　　如果……如果自己不赶紧把这毒液排出的话，那老七他绝对……
　　不！
　　我孟笑槐这两辈子下来只剩下这么一个真正的兄弟活着了。
　　老七他不能死……他真的不能死！！！
　　是我没用……我一个做大哥的不能保护弟弟，却竟然反而要老七为我出生入死。
　　如果不是为了替我挡下一箭，老七他也不会……
　　这霎时间感觉到眼中一阵酸涩，抑制不住的抖动几下。
　　孟笑槐紧紧的搂住怀里的方修瑾，若有若无中却突然间回想起了那夕阳下的一双目光。
　　“你叫方修瑾？”
　　“嗯。”
　　“我叫孟楠。”
　　“嗯。”
　　“额……小兄弟，你看起来……好像挺闷的。”
　　“……还好。”
　　十几年的第一次相遇。
　　那些过往泛黄的记忆在这一时间不知为何陡然间浮现出来，让孟笑槐捏紧了拳头，却无计可施。
　　这毒……该怎么解？
　　自己没有办法。
　　但……回去吗？
　　那射箭的家伙说不定有解药，可这岂不是找死？！！
　　若是现在回去，无论是自己还是方修瑾都没有命活！
　　但……但……
　　“对了！”
　　“凤州城……北巍山……度生谷神医逍遥子！”
　　“方修瑾你等着！我找到办法了！你一定要给我撑住！！”
　　猛然间脑子一抽，突然间想起了方法。
　　孟笑槐一瞬间抱紧方修瑾站了起来，却又一下停住。
　　“可是……”
　　“可是如今十多年过去了，逍遥子他……还活着吗？”
　　当年的神医……如今……？
　　“不管了，在或不在我都必须得试一试。”
　　“方修瑾……我绝对不会让你……绝对不会！”
　　你是麒麟山寨的男儿……你一定不会就这么死的。
　　给我撑着……就算我死了……你也得给我活着！
　　“我们走！”
　　唰！
　　这瞬息间咬住牙齿，哪怕筋疲力倦却也硬生生的生出一股凭空而来的力气。
　　孟笑槐从置宝袋里掏出几件衣服裹在方修瑾的身上，企图让他冷冰冰的身体能够有一丝丝的温暖。
　　可那身体却越来越冷。
　　冷到孟笑槐开始恐惧，整个人眼神恍惚。
　　但兄弟们都死了，老七……也昏死了过去。
　　麒麟山寨的支柱现在唯有自己，唯有他们的大哥在支撑了。
　　所以自己不能慌乱，也不能倒下。
　　在抵达北巍山之前，自己死也要拖着不能倒下！
　　啪……啪……啪……
　　将方修瑾包裹在一堆衣服里，哪怕没有作用却始终还是做了，抵御风寒。
　　孟笑槐把他背在自己的身后，几个沉甸甸的步伐后一个咆哮吃力的腾飞起来。
　　她摇晃几下，气喘吁吁
　　须臾才在这夜风呼啸之下跌跌撞撞的背着方修瑾不断前行，很快消失不见，不见踪影。
　　半个时辰之后。
　　一个人影突然在这黑暗里急匆匆的跑来。
　　他担忧而急切的想要寻找什么，慌乱而失魂落魄。
　　“人呢？!”
　　可在这茫茫夜色之中，整片森林里已没有了其他人。
　　他顿时只能一拳砸在地上，不甘而恼怒。
　　可也在同一时间，远处不断追逐过来的脚步声和咆哮声缓缓毕竟。
　　他脸色一变，顾不上继续寻找只能赶紧转头逃跑。
　　随即在被月色笼罩的地平线上融入了一片花草的阴影之中。



第217章 度生谷

　　啪！
　　摇摇晃晃中，一双修长的腿终于在这一瞬间落在地上。
　　呼——
　　寒风自那抖抖瑟瑟的身子抚摸而过，随即卷着落叶往前飞扑。
　　轻轻啪嗒一声，落叶撞在那立在眼前的牌子上，随着寒风的消失又轻轻跌落下来。
　　“度生谷……”
　　“就是这儿了。”
　　眨了眨眼睛这顿时间咳嗽一声，孟笑槐感觉到自己的脑袋晕乎乎的，整个人已经有着支撑不住。
　　可现在自己可并非一个人了。
　　老七……还要等着我……
　　等着我带他找到逍遥子疗伤呢！
　　“方修瑾，我们走……”
　　咬住牙关，额头上青筋暴起。
　　眼看着胜利就在眼前，曙光即将降临。
　　孟笑槐情不自禁的苍白的强颜一笑。
　　晃晃悠悠的才再一次背着身后的方修瑾。两人一步一顿，一步一停的“急匆匆”却又沉甸甸的朝着度生谷中走了进去。
　　上一次自己过来度生谷……至少是十几年前的事情了吧？
　　那时候，自己尚在师傅公羊畴座下修行，偶然间一次重伤来到了度生谷。
　　那时候，度生谷还是百花争艳，万草奇香，仿佛一处人间仙境。
　　但如今……
　　“嗯？这里……？”
　　皱了皱眉头，一边在眼前这已经有些陌生的地方试探性的前进，孟笑槐一边摇了摇脑袋，感觉到有些惴惴不安。
　　眼前的度生谷如今已是杂草丛生，花儿凋零。
　　明明是夏季，可放眼看去也是光秃秃的一片。
　　难道……逍遥子已经不再这度生谷了？
　　或者说……十多年过去了，逍遥子会不会已经……？
　　这霎时间想到这里只感觉到自己惊慌。
　　如今逍遥子成了解救老七的最后一味良药。
　　如果逍遥子不在……那……自己还能怎么办？
　　一时间有些绝望，也感觉到自己的心脏砰砰直跳，难受至极。
　　但孟笑槐毕竟见过太多，只要还有一线的生机，一丝的希望她都不会放弃的！
　　“撑住……”
　　伸出手来仿佛母亲一般拍了拍身后的方修瑾，对方一动不动。
　　孟笑槐抿住嘴唇，霎时间知道自己始终还是太慢了。
　　啪……啪！啪……啪！
　　这一时间再次加快速度，然而身体已经到了极限。
　　孟笑槐的走动像是企鹅一般一左一右的大幅度摇晃，每一个脚步踩下都落下一个深深的脚印。
　　她豕突狼奔，拼命的前行。
　　一步步的靠近。
　　直到抬起头来，看到眼前一座看起来十分静僻的草屋时。
　　陡然间她才一下子露出笑容，马不停蹄的走上前去。
　　“这里……到了？！”
　　虽然和记忆里的草屋很不一样，但毕竟十多年过去了……这倒也毫不意外。
　　而且孟笑槐观察敏锐，她一瞬间就发现了这草屋外放置了许多正在晒干的草药。
　　这些草药有些看起来甚至带着些许潮湿，上面甚至带着水珠。
　　这就说明这草药新鲜，放置下来应该不久。
　　“草药是新鲜的，并且这屋子看起来也十分整洁。那……”
　　“逍遥子前辈可在？！晚辈求……”
　　嘭！
　　转了转眼睛，往前一步却陡然间感觉自己的双腿一软已经没有了力气。
　　孟笑槐惨叫一声，和身后的方修瑾两人顿时间就跌落了下来，倒在了地上。
　　“方修瑾。”
　　跌落的瞬间孟笑槐就感觉转过身去将老七抱起。
　　她拍了拍他身上的灰尘，耳边就听到“吱呀”一声。
　　草屋的木门，在这一时间被打开了。
　　“何人在外面大呼小叫？”
　　“逍遥子前辈，是晚辈唐突了！”
　　一听到身后的动静孟笑槐就一下回过神来，猛然间转身赔笑。
　　只是她眼眸一抬，看到的却是一张极其年轻的面孔。
　　草屋木门下。
　　一个书生打扮，一声儒风，手捏书卷，看起来约莫三十岁的男子正皱着眉头好奇的看着自己。
　　此人……不是逍遥子！？
　　“嗯？”这顿时间愣了一愣，孟笑槐立马反应过来，“你好！请问……逍遥子前辈可在？”
　　“你找老头子？咳咳，我是说……你找我师傅？”
　　眨了眨眼睛，那书生笑了笑，随即便耸了耸肩膀：“我师傅他老人家已经撒手……”
　　“抱歉……是我唐突了。”逍遥子死了？
　　“唐突什么了？”书生一楞，顿时间扭了扭眉毛，”我是说我师傅他老人家已经撒手不干享清福去喽！现在把这度生谷留给了我。”
　　“……啊？”
　　原来……是这样啊？
　　不过也是，毕竟这么多年了……逍遥子将自己的衣钵传给自己的徒弟自是理所应当。
　　只不过……这徒弟到也跟他一样，看起来十分潇洒，自由，古怪的样子。
　　“那敢问先生是……？”想了想。
　　逍遥子虽然不在，但至少他的徒弟在。
　　神医的弟子医术也肯定不会差的……他一定可以救方修瑾的！一定！
　　所以一瞬间孟笑槐就露出微笑，礼貌温柔的看着对方。
　　“贵姓李，大名儒晟。”
　　冷笑一声，李儒晟一边说着一边瞥了瞥眼前的两人。
　　“你认识我师傅那老头子？你可有事？”
　　这言语之间很不客气。
　　不过这点倒是师承于逍遥子，所以孟笑槐早已习惯。
　　若是换了其他人……
　　这行走江湖的可都是暴脾气的人，当年自己也是被逍遥子搞得怒火中烧就要出手。
　　当然……敢这么猖狂逍遥子肯定是有真才实学的。
　　这个李儒晟实力也应该不差。
　　何况现在有求于人，孟笑槐又不是冲动的小鬼，自然不会在意。
　　“哦，原来是李兄啊！”客气的笑了笑，孟笑槐赶紧扶着方修瑾站了起来，“在下龙小宝，这是我的……兄弟，名为方南。我们中了歹人的奸计，我家兄弟中了毒，所以希望……”
　　“没空没空！”
　　孟笑槐话音未落。
　　突然间，那李儒晟就不耐烦的挥了挥手，嫌弃的转过身去，伸手就要把大门关上。
　　吱呀……啪！
　　大门关到一半却忽然间戛然而止。
　　李儒晟皱了皱眉头，抬起头来就发现孟笑槐眨了眨眼睛笑着看向自己：“李兄，行医之人仁慈之心，我想……”
　　“可别！”
　　又一次话音未落，李儒晟赶紧举起手来，一副“怕了”的样子。
　　“你可别给我带高帽子。什么仁慈之心……呸！仁慈的人早死了，说不定全家都要一起死，你可别咒我！你赶紧走吧！”
　　“李兄！”
　　啪！
　　大门正要关上又被伸进来的手臂拦住。
　　孟笑槐瞥了瞥嘴巴，却没想到这李儒晟竟然和逍遥子他娘的是一模一样。
　　当年自己求那逍遥子出手相助可谓是低声下气，结果最后那逍遥子竟然让自己高歌一曲，说只给歌喉好的人医治。
　　幸好。年少时自己常在家中、青楼夜夜笙歌，纨绔姿态。酒足饭饱后自是搂着舞女高歌一曲，嗓子还算不错。
　　于是孟笑槐当年就这么奇葩的站在这草屋外唱了一曲，随即才总算得到了逍遥子的救助。
　　不过怪虽怪，但逍遥子的医术却是孟笑槐一生所见之最精湛。
　　也正是如此，所以她才在无计可施的时候想到了对方，却没曾想找到的是逍遥子的徒弟李儒晟。
　　这徒弟……该不会也有什么奇奇怪怪的要求吧？
　　“李兄，只要你答应帮助救我家兄弟，那你有什么条件大可以说来！”
　　拦住木门，孟笑槐眨巴眨巴眼睛，看得李儒晟翻了翻白眼，叹息一声。
　　“很简单。”李儒晟冷笑一声，“君子爱美，仗剑相助！我李儒晟只救女人，不救男人！”
　　“什么？只救女人不救男人？！”
　　顿时间孟笑槐傻楞了一下，被李儒晟看在眼里。
　　“怎么样？你们两个男人没辙了吧？赶紧走吧，晚了山下的墓地就没位置了，给你兄弟挑个好地方埋下吧。”
　　他一边不屑的转身走进屋里，一边正又一次准备把木门关上。
　　可这一次，轮到李儒晟动作被一下打断，木门关闭的声音蓦地停住了。
　　“李兄，我瞧瞧我是男是女？”
　　“咦？”
　　这顿时间楞了一下，疑惑的皱起眉头。
　　李儒晟不紧不慢的抬起头来，待看到眼前将发圈摘下，露出一头长发披肩的孟笑槐。
　　顿时间他大吃一惊，呆呆的看着对方，随即翻了翻白眼。
　　“嘁。长头发？谁没有？！”
　　说罢，他也把自己的发巾摘下，一头长发落下。
　　额……该死！
　　那些说书人不是都说女扮男装的人只要把头圈摘下就会被人认出来了吗？
　　那我……？
　　“你不信？那你再看……”
　　将发圈收了起来，孟笑槐算是豁出去了。
　　对于其他人，她始终保住自己是女儿身的秘密。
　　但现在为了方修瑾，她没有办法，唯有如此了！
　　“李兄，我没有喉结！”
　　蓦然间上前一步，抬起雪白的脖子。
　　孟笑槐摸了摸自己的喉咙，示意李儒晟看向自己的脖子。
　　“……男女都有喉结，只不过分明显不明显。男人可以不显，女子也可以明显。”
　　脸上面无表情，依旧没有任何波澜。
　　李儒晟厌烦的摇了摇脑袋，随即无奈的叹息一声：“龙小宝是吧？你别整这些有用没用的了，我说了不治就是不治。你杀了我师傅，把他凌迟至死，我也不治！！！”    
　　这一次，李儒晟连门也懒得关了。
　　他一转身，猛然间就坐了下来，一个人静静的在屋内喝着茶。
　　“可恶……这下子该怎么办？”
　　这一时间披头散发，无助的站在门外，转头看了看身后的方修瑾。
　　孟笑槐完全没想到竟会是这个样子！



第218章 百花玲珑

　　在过去，自己死也不希望别人发现自己是女儿身。
　　这几个月来，也只有方修瑾和吴力投两人知道而已。
　　但现在……自己主动坦言，承认。可却竟然反而没有办法承认自己是女儿身！
　　天底下……怎么会有如此可笑之事？
　　但……方修瑾的毒真的不能再拖延下去了！
　　那毒素强横无比，这一天下来他的气息已经到了最微弱的低谷。
　　如果这李儒晟还是不出手，那自己……
　　难道……自己要脱.光了才能证明吗？
　　但那……又怎么可能？
　　可为了老七……我……我……
　　难道我真的只能……可我实在是……
　　这一时间头痛欲裂，只感觉自己忍不住的攥紧了拳头。
　　孟笑槐咬了咬牙齿，却忽然间感觉到自己脑袋里的那疼痛忽的变成了一道闭合的光线。
　　仿佛天地之间一下失去了光芒，合并成了一丝的黑暗。
　　嗯？
　　我这是……
　　“你们还不赶紧离开？难道要我出手赶……”
　　嘭！
　　“嗯？”
　　骂骂咧咧的声音在一瞬间戛然而止，皱起了眉头。
　　李儒晟错愕的将手上的书卷放下。
　　一转头就看到了方才还站在自己面前“生龙活虎”的孟笑槐忽然间倒在地上，不省人事。
　　“死了？”
　　饶有兴趣的“调侃”一句，下一秒却忽的面色凝重的站了起来。
　　李儒晟走到孟笑槐身旁蹲伏把住了她的脉象，很快陡然间一下子蹙紧眉头。
　　“好乱的脉象……这人竟然能够撑到现在？”
　　“刚才那一副精神抖擞的模样……原来她是在硬撑？”
　　“还有……这家伙还真的是女的？？！”
　　顿时间挑了挑眉毛，低头看了看眼前长着胡子的孟笑槐。
　　李儒晟纠结几番，看了看孟笑槐，又看了看对面的方修瑾。
　　迟疑几下，他才终于只能叹息的摇了摇脑袋。
　　“话说回来，这人真的认识老东西么……？”
　　“罢了罢了，既然她是女的……那我给他们俩治病也不算破例了！”
　　……
　　痛……痛……！
　　脑袋简直像是被劈开了一样。
　　随着意识的清醒，孟笑槐只感觉到自己在混沌之中生长出一双眼睛，随即逐渐天地分明。
　　唰！
　　睫毛一闪，身子一动。
　　顷刻之间，她终于迷迷糊糊的睁开眼睛，随之而来的是一阵更加明显的疼痛，令她一瞬间下意识的伸出手来捂住了自己的脑门。
　　“这里……是哪儿？”
　　疼痛被抛之脑后。
　　孟笑槐疑惑的看着眼前头顶上的稻草屋顶，一时间昏头转向，整个人还有不太清醒。
　　待她转头看看，才发现自己正躺在一张床上，四周朴素简单，看起来像是……
　　“哦对了！”
　　“我现在在度生谷！”
　　这刹那间想了起来，一拍脑袋。
　　可孟笑槐转念一想，又想到了什么。
　　等等……在度生谷，躺在床上……
　　刚才那李儒晟要我证明自己的女人，然后……自己似乎晕倒了过去……
　　不好！那李儒晟该不会……
　　刹那间面如土色，一下子站了起来。
　　却同一时间，身旁就传来了一声悠悠的声音。
　　“你醒了？”
　　“谁？”
　　一瞬间转过头。
　　孟笑槐定睛一看，这忽然间才看到方修瑾正也和自己一样躺在一张床上。
　　床旁，李儒晟皱紧了眉头。哪怕跟自己说话都没有看向自己，而是全神贯注的盯着眼前的方修瑾，整个人像是着魔了一般。
　　“你……你愿意救我们了？”
　　“……你是女的，我没有破例。”依旧看着方修瑾，李儒晟淡淡的说着，“还有我虽只给女人治病，但不代表我李儒晟是好色之徒。放心吧，我没对你做些什么。”
　　“……”
　　虽然李儒晟这么说着，但孟笑槐还是赶紧低头查查。
　　果然……自己的衣物整整齐齐。
　　身上也没有什么异味和异物。
　　嗯……看来这家伙确实单纯的和他师傅逍遥子一样，只是一身的“恶趣味”，但人其实不算坏。
　　而且……
　　“李兄，他怎么样了？！”
　　这一瞬间咧嘴一笑，看到李儒晟愿意给方修瑾治疗孟笑槐就忍不住的开心起来，从床上跳下走向前。。
　　只是她刚刚落地，顿时间整个人就再次双腿一软，搀扶着床铺才稳住身子。
　　“你的脉象很乱。”
　　叹息一声，李儒晟一边给方修瑾把脉一边转头看向差点跌倒的孟笑槐。
　　“你的伤可不轻，最好还是老老实实的呆着。待会儿把煮好的草药喝下再说。”
　　“多谢李兄关心，不过……唔！”
　　一边感谢的说着，一边却还是不听劝的站了起来。
　　孟笑槐屏息凝视的一步步走到床边，看着方修瑾苍白无比的面孔，一时间担忧的立马看向李儒晟。
　　“李兄，我兄弟他……”
　　“……”只要是摇了摇脑袋，对方这一瞬间却闭口不谈。
　　“李兄……什……什么意思？”
　　看到对方一言不发只是摇头，孟笑槐的一颗心顿时间沉入谷底，却还是不信邪的吞咽着唾沫，假装不懂的询问。
　　“……这种毒名叫百花玲珑。很好听的名字，也如名字一般极为可怕。”
　　说到这里，李儒晟终于收回了自己的手，随即无奈的长叹着。
　　“那……李兄！你这么厉害，我家兄弟他应该没事吧？”
　　既然李儒晟知道这毒的名字……
　　按理来说，知其名，有其方。
　　老七应该……没有大碍吧？
　　但为何李儒晟他……
　　“正常来说，应该没事。”
　　“正常来说……？”
　　“嗯……再深的毒。哪怕不知其名本人都有方法解开。但这百花玲珑……”
　　抿住嘴唇，李儒晟低下头去侃侃而谈。
　　“百花玲珑与其他毒不同。这种毒没有专门的秘方……每个人的制作方法都不同，而且没有办法试错，一但试错你这兄弟就会直接暴毙，彻底死亡！”
　　“说实话，你们两人都很古怪。正常人不可能和你一样支撑着来到度生谷，你这兄弟也一样，正常人早就一命呜呼了！绝对不能活到现在。”
　　“他的体内似乎有一股奇特的力量……那力量死死的护住这方南的心脏，毒暂时无法入心，也留下了最后一丝的性命！”
　　“只是……这百花玲珑极其强悍，长此以往。这方南绝无生还机会！”
　　“怎……怎么会这样？”连……连逍遥子的徒弟都没有办法？
　　孟笑槐下意识后退一步，摇了摇头又赶紧看向李儒晟：“那李兄，你是说如果想要解开他身上的毒，只有回去找到那施毒之人？”
　　“差不多。”
　　“差不多？”
　　“……还有另外一个方法。”沉默一阵，李儒晟似想到什么。
　　他忽然间站了起来，从书柜里翻出一本书不断的翻阅。
　　片刻之后，他终于点了点头，在一瞬间凝重的看向孟笑槐。
　　“这是老头子离开度生谷时留下的医书。这上面说……天翎孔雀花，可治百病，可解百毒。他……或许可以解开方南身上的百花玲珑。”
　　“天翎孔雀花……”孟笑槐喃喃，“我怎么找到这东西？”
　　“……不好弄。”
　　摇了摇头把书合上，李儒晟再次叹息一声坐了下来。
　　“天翎孔雀花在很多年前就已经绝迹，再无存留。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我听说三百年前，当时凤州城的城主赵城爱花，所以花费重金收集百花养于城主府中。后来赵城暴毙，那百花就一直继续养于城主府内已有百年。据说……那其中就有硕果仅存的天翎孔雀花。”
　　“凤……”
　　本准备询问和开口的声音一下卡住。
　　刹那间，孟笑槐呆若木鸡的凝视眼前的李儒晟，看着对方并无半点谎意的瞳孔。
　　他……说的是真的？
　　凤州城……天翎孔雀花……
　　这……是巧合吗？
　　不……恐怕这不是巧合，而是设计。
　　对……这恐怕就是设计好的！
　　一时间苦笑着摇了摇脑袋，捏紧了拳头也没有其他办法。
　　孟笑槐叹息一声，却引得对面的李儒晟皱了皱眉头：“喂，你该不会打算闯入凤州城城主府，从里面盗走天翎孔雀花？”
　　“……”
　　“这百年来许多人想闯入其中偷盗。但凤州城名声极大，你若闯入城主府……那可断要被天下通缉！如今朝廷虽然势力逐渐弱小，但那凤州城高手如云，你如今又一身重伤，我劝你还是干脆放弃这方南的性命吧，不值得。”
　　“……”
　　“我见你是女子所以好言相劝的，你若去了城主府偷盗那无异于找死。”
　　“……”
　　“算了，就当我没说过吧。”
　　苦口婆心的说着，可眼前的孟笑槐却始终一言不发，只是静静的看着方修瑾的身影。
　　李儒晟的声音她自然听入耳中。
　　他所说的那些道理，她更是更加知道。
　　闯入凤州城城主府偷盗，那简直是找死！
　　尤其是……司星剑显然是故意设下圈套，要等自己自投罗网的。
　　但……自己能说不吗？
　　不……不能！
　　自己只有老七这么一个兄弟了。
　　何况……朝廷的实力确实比起以前微弱了不少，这个时候去偷盗天翎孔雀花可比以前那些毛贼幸运得多。
　　司星剑想要我们自投罗网……但他也不知道我是孟楠，以为我不过是方修瑾身旁的一个朋友罢了。
　　所以……应该比较容易吧？呵呵……
　　这些蹩脚的理由孟笑槐自己想着一时间都有些想笑，却只能凄凉的摇了摇头。
　　无论如何……
　　陷阱也罢，通缉也好。
　　“告诉我。”沉默了许久，孟笑槐终于抬起头来看向李儒晟，“天翎孔雀花长什么样子？！”



第219章 天翎孔雀花

　　“不会吧兄弟……呸！我是说姑娘，你还真要去啊？！”
　　这顿时间大吃一惊站了起来。
　　李儒晟难以置信的看着孟笑槐，却没有发现床上的方修瑾这骤然间手指微微一动，又很快沉寂下去。
　　“李兄，我自有打算。”
　　“你……龙小宝，我见你是女人好心帮你，你为何如此不珍惜自己的性命？”
　　“……如果我说我已经死过一次了，你相信吗？”
　　“你……唉，果然女人都是疯子！”
　　一阵短暂的凝视之后李儒晟终于长叹一声，转过头去。
　　“龙小宝，你说这是你兄弟。我看……你们这一对男女可根本不像兄弟之情啊！”
　　男女之间……
　　呵呵……我本不是女人！
　　屋内一瞬间安静下来，这一刹那只剩下李儒晟时不时“啧”的一声。
　　他无奈的转来转去，最终“啪”的一声竟然直接把手中医书里的一页扯了下来。
　　“你若找死那我也不留！这上面有天翎孔雀花的图案，你自己好好拿着吧。”
　　“多谢！”走上前去接过对方手中的一页纸。
　　孟笑槐凝视一眼后小心翼翼的收了起来，转身又看向床上的方修瑾：“李兄，那这段时间就麻烦你照顾我这兄弟了。”
　　“看心情！”
　　“……这是十两银子，虽然不多但已是我最后所剩无几的积蓄了。”
　　这一趟……也不知是死是活。
　　但奇怪的是，孟笑槐却一时间感觉自己释然了许多。
　　或许……因为自己是为了保护自己在乎的才慷慨赴死的吧。
　　何况自己不会死的。
　　因为……自己就算只剩下最后一口气在也一定要把那天翎孔雀花带回。
　　只有这样……老七的性命才能够保住。
　　到时候……
　　“大家都算是朋友了，下不为例。”
　　语重心长的责备一声，转身利索的接过孟笑槐手上的银两。
　　李儒晟无奈的将目光落在孟笑槐的身上，只好点了点头。
　　“虽然这百花玲珑剧毒无比也十分诡异！但以我医术……十天之内保住他的性命应该无碍。”
　　“好！我相信李兄的实力，也感谢你的出手相助！”
　　虽然有过一些插曲，一些闹剧。
　　但终究，孟笑槐还是很感激对方的帮助。
　　那么……该启程了吧？
　　十天么？
　　找个隐匿的山洞闭关五天疗伤，然后再前往凤州城拼死一搏……
　　方修瑾，你好好看着吧。
　　你大哥永远都是你大哥……我会带着天翎孔雀花回来的。
　　到时候……你可记得要好好的感谢我哦！
　　霎时间强颜的笑了笑，苦涩的摇了摇脑袋。
　　孟笑槐对着李儒晟最后的一个鞠躬，深深的凝视方修瑾一眼。
　　转身，她便一瘸一拐的朝着草屋外走了出去。
　　“……啧，问世间情为何物啊。”
　　口中喃喃，调侃着孟笑槐的背影。
　　不过看着那孤寂的身影，李儒晟霎时间又感觉到一阵不舍和怜悯，随即想起了什么。
　　“对了，桌上的药汤你还……”
　　“咕噜咕噜！”
　　啪！
　　李儒晟开口的瞬间，孟笑槐就直接端起身旁煮好的药汤一口干下，随后猛然间将手中的碗砸了下去。
　　这一时间看得李儒晟目瞪口呆，眼前的孟笑槐却已经走出了木门。
　　“这个姑娘……倒是有点意思。”
　　蓦然间感觉这女人和自己所认识的所有女子完全不同、
　　李儒晟好奇的看了看方修瑾，又看了看眼前的背影。
　　他陡然间想到了什么，一下子站了起来跑上前去。
　　“对了，你等等！”
　　“嗯……还有事？”皱着眉转过头来。
　　孟笑槐打量了李儒晟一眼，感觉到那药汤下去之后自己像是吞服了丹药，果然身子舒服了不少。
　　此人的医术……看来也不逊色于他的师傅逍遥子。
　　“不知你能否满足一下我的好奇心，让我看看你的真实容貌。”
　　顿时间咧嘴一笑，李儒晟摸了摸鼻子。
　　“我看得出来……你易容了吧？正因此如此所以我之前才认不出你是女人。所以……我现在真的很好奇，你究竟长什么模样。”
　　“……”安静了一阵，深吸一口气来。
　　孟笑槐深思熟虑了许久，最终只能点了点脑袋。
　　“李兄，你能否帮我保守女儿身的秘密，也不要将我易容的事情说出？”
　　其实自己是女儿身老七早就知道。
　　自己易容了……其实方修瑾估计也看得出来，只是没想到自己就是他的“侄女”。
　　但孟笑槐出于谨慎还是希望李儒晟能替自己保守秘密。
　　哪怕他一整年估计都见不到几个人。
　　“放心，我就是想泄密也找不到人泄密。”果然，李儒晟笑了笑，“老头子把这度生谷传承给了我，这儿就是我的家。但你觉得这地方正常人会找得到么？”
　　“看来我不是正常人。”
　　打趣的笑了笑，随即脸上的笑容骤然停住。
　　孟笑槐吞咽一口唾沫，也没有任何停留。
　　突然之间，她伸出手来扣住自己的脸颊。
　　她一转身，手臂一扯。
　　那披肩的散发在这顷刻间随着转身而入海藻般一潇洒一甩。
　　随着易容的破裂，那姣好可爱的漂亮面容顿时暴露在空气之中。
　　一转即逝，却一眼万年。
　　“李兄，那告辞了！”
　　瞥了一眼呆住的李儒晟，易容碎屑从指间掉落。
　　孟笑槐淡淡一笑，下一秒嗖的一声整个人便陡然间消失不见，只留下了天际一道远去的光芒。
　　“等……等…！…”
　　挽留的两个字直到孟笑槐离去才终于吐出。
　　须臾，李儒晟身子颤抖了一下，随即眨了眨眼睛看到眼前的一片虚无才回过神来。
　　“这……这……好漂亮的女子！”
　　那一张易容之下……竟是如此漂亮的一张面容吗？
　　本以为那易容只不过是添上一些胡子。虽然预想到这龙小宝应该不丑，但也没料到她竟然会是如此的……
　　“问世间情为何物啊……”
　　不知不觉中嘴巴喃喃，却不知是不是另外一层意思。
　　李儒晟就这样静静的凝视着孟笑槐的背影许久，随后才叹息着手臂一晃悠。
　　“如此的美人，可惜！可惜喽！”
　　他感慨万千的一转头，一边摇头一边走进了草屋之内。
　　嘭！
　　那十两银子，在这一时间也落入了垃圾桶里，潇洒而没有半点拖泥带水。
　　似乎在他眼中，那东西与粪土根本没有半点差别。
　　“兄弟，有如此的一个女子愿意为你而死，好福气呀！”
　　回到房间，负手而立。
　　看着方修瑾，李儒晟若有所思，苦笑之间又再次坐了下来。
　　虽然已知那乃是百花玲珑，难以解开。
　　可身为神医之后，新一代的度生谷谷主。
　　李儒晟心高气傲，自不可能草率屈服。
　　他一边感慨一边伸手再次把住了方修瑾的脉。
　　可这一次，他却顿时间瞪大了眼睛，两条眉毛忽的紧在了一起。
　　“嗯？”
　　“这……这怎么可能？！”
　　……
　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……
　　轰隆！！！
　　五天后，凤州城外的山郊之中。
　　被密封的山洞在这一瞬间遭受到了剧烈的冲撞全部炸开，显露出了里面的滚滚浓烟。
　　脸上裹着新的易容，扎好了头发，身旁带着一把紫雾伏魔伞。
　　孟笑槐缓缓的睁开眼睛，口中吐出一口浊气。
　　五天的闭关，虽然没有让她回到最好的状态，但也大体有了之前七成的实力了。
　　这……足够了。
　　或者说……就算不够，那还能怎么办呢？
　　十天的时间太短，何况这十天还是李儒晟告诉自己的模棱两可的答案。
　　孟笑槐不敢拿方修瑾的性命作为赌注，她必须尽早拿到那天翎孔雀花。
　　而这么短的时间里，她根本想不到其他的办法，也没有办法去请来什么帮手。
　　更准确的说……
　　这一次事关重大，甚至可能引来朝廷的通缉。
　　自己已经让许多在乎的人失望和受苦，又怎么能因此再一次将他们拉下水呢？
　　再说了……如今的自己已经没有资格了。
　　所以……
　　嘭！
　　一拳砸碎眼前的石头站了起来。
　　孟笑槐捏紧紫雾伏魔伞，一步一步不紧不慢的走出山洞。
　　所以这一次……就由我一个人来吧。
　　不过……
　　“兄弟们，你们的在天之灵一定要保佑大哥我能平安归来。”
　　“若是没办法保佑我平安……”
　　“那就让我回来……嗯，只要能带着天翎孔雀花回来就好，这样大哥就算死了也没有遗憾了。”
　　自己……其实不是一个人。
　　自己的背后还有麒麟山寨死去的七百多个兄弟。
　　他们一定都在自己的背后支持着自己，守护着自己。
　　他们……此时此刻应该都可以看到吧？
　　这顿时间抬起头来，似乎看到了天空上无数张熟悉的笑脸。
　　孟笑槐莞尔一笑，像是最纯洁最简单的笑意，没有杂夹着任何的琐碎。
　　“该走了。”
　　“五天……已经太久了。”
　　逐渐的回过神来，点了点头。
　　将破损的布料缠在手臂之上，又将头上的碎发拨开，让自己显露出饱满的天庭和一双炯炯有神的眼睛。
　　她的笑容逐渐退下，变成了一张坚毅而淡定，甚至泰然自若到仿佛无事发生一般的面容！
　　第一次回去凤州城，自己是为了师傅，是为了送信。
　　第二次回去，自己是为了真相，为了司星剑。
　　而这一次……
　　方修瑾，等我回来！
　　唰——！
　　猛然间快如闪电，唰的一声。
　　摧枯拉朽之中，孟笑槐的体内爆发出一股澎湃的力量，在一刹那朝着凤州城的方位飞奔而去。



第220章 回

　　“大人，公子，小哥，快进来嘛~~”
　　“来看一看喽，新出炉的热乎乎的糕点！”
　　“娘，我要买这个！”
　　“嘻嘻嘻，你追不到我，我跑得比你快！”
　　“冰糖葫芦嘞——”
　　抬起头来，凝望着那再也熟悉不过的三个字。
　　孟笑槐压低了头上的斗笠，把凤州城那三个字抛之脑后这才不紧不慢的走了进去。
　　此时距黄昏不久，刚刚夜幕降临。
　　酒足饭饱的人们出来散步消食，放眼望去满大街都是人来人往。
　　或是勾肩搭背嬉笑的兄弟团伙，或是男女有情的并肩而行，亦或者是小孩子们跑来跑去的追逐嬉闹。
　　凤州城还是如同自己离开时的一样繁华热闹。
　　当然……孟笑槐也看到了这大街上巡逻的守卫和监令司似乎增多了不少。
　　那公告栏处更是挤满了人，似乎挤在一起在看着什么东西。
　　或许……是跟五天前的那一仗有关。
　　这一时间若有所思，也知道自己现在在凤州城或许有些危险。
　　孟笑槐眼看着不远处几个有些脸熟的监令司走了过来，顿时间她便眯着眼睛，一个转身忽然间闪进了黑洞洞的小巷之中。
　　“小心着点！最近咱们凤州城出了这么一档子事情可别再出什么差错。不过对了，我听说那一天是咱们大哥命令……”
　　“嘘——小声点，这话别乱说！”
　　“也是！不过……唉，吴力投这群家伙离开了这么久现在因为天元盛会的事情不能回来，咱们剩下的这些人可就要忙前忙后的累死了。”
　　“唉，谁让我们倒霉？不过阿德他们如果不能在三个月内抓回那些魔教妖孽……啧！我看悬。”
　　“哈哈哈！反正他们是死是活跟我们没关系。”
　　“说得对，走走走！”
　　说说笑笑之间，那一群面熟的监令司不知不觉走远。
　　而黑暗之中，孟笑槐带着斗笠也在一瞬间探了出来，捏紧了拳头。
　　这群家伙，身为监令司竟然……算了！
　　任何地方，任何机构都有各种各样的人，这也不是自己能够控制的。
　　就像上一次阳仙城的监令司更是一塌糊涂，跟纨绔子弟没有什么两样。这或许也正是长都帝国逐渐衰落的一种象征吧。
　　只不过那些暂时和自己没有多大的关系。
　　“只是三个月……我竟差点忘了。”
　　该死……！
　　被这些监令司一提醒，孟笑槐突然间才想起来上头只给了大家三个月的时间，让天元盛会所有的监令司和护卫们找出抢走擎天塔乌龙神珠的小贼。
　　如今不知不觉……已经过去一个月有余了。
　　到时候……自己应该怎么办？
　　一边是自己的兄弟……
　　一边则是自己包括成百上千的同伴，事关无数人的前途和性命……
　　孟笑槐此时回想，发现自己竟然无法做出抉择。
　　“看来……只能在岳风华身上找机会了。”
　　或许……自己可以让岳风华和他的手下来顶包，一石二鸟。
　　不过岳风华身为魔教少主，真想要抓着他回到长守城恐怕也极其困难。
　　只是还是那句话……现在还不是想这些的时候。
　　“城主府……我记得是在监令司堂再过去一些吧？”
　　压低了一下头上的斗笠，一转身再次走进了黑暗之中，仿佛突然隐身消失了一般。
　　孟笑槐在这黑漆漆的小巷里马不停蹄的朝着城主府大概的位置飞奔而去，这一时间一颗心仿佛吊到了嗓子眼，却又异常的平静和释然，处于一种极度诡异和难以言喻的状态之中。
　　在过来凤州城之前，孟笑槐已经在途中想过许许多多的办法。
　　比如自己撤下易容，以孟笑槐的身份回到凤州城，然后巡逻的时候趁机下手。
　　甚至……甚至自己还可以用监令司的身份大摇大摆的进入城主府。
　　可问题是……自己一回来就出现了这样的事情，难道别人不会怀疑吗？
　　太巧了……这肯定会引起怀疑。尤其是事关城主府，监令司们一定会彻查到底！
　　到时候……说不定自己连在监令司堂都没有立足之地。
　　别说给老七洗脱，别说给山寨报仇。
　　恐怕自己都要成为通缉犯，过着上逃下窜的生活。
　　可那又要怎么报仇？
　　做事情，固然当下重要，但同时也要瞻前顾后。
　　因此思来想去，孟笑槐发现事到如今自己还真的只有潜入这一条路走了。
　　而且……自己绝对不能让别人看到自己的脸，一定不能让别人认出自己就是孟笑槐。
　　至于司星剑有没有设下埋伏……那已经不重要了。
　　反正自己已经做好了拼死的准备！
　　宁愿杀敌八百自损一千，孟笑槐都断然要把天翎孔雀花带回到度生谷，让方修瑾解开身上的百花玲珑！
　　“就是那儿么？”
　　不知不觉，站在黑暗中抬起头来，凝望到了远处一座高耸的塔楼。
　　那塔楼便是城主府中的一样建筑，也代表着城主府的方位就在那里。
　　“老七，你放心吧。”
　　掌心中，方修瑾的符箓不知何时已被紧紧捏在手上。
　　孟笑槐淡淡一笑，随即又一次被黑暗彻底吞没，无影无踪。
　　而此时此刻，凤州城城门口。
　　“凤州城？！！”
　　呆呆的看着眼前的凤州城，牛星火和甘翠文霎时间相视一眼，忍不住的皱了皱眉头。
　　身后，吴力投等人也一时间若有所思的往前一步，摸了摸自己的下巴。
　　“线索竟然指向了凤州城？”吴力投担忧的扫视一眼，但他自然看不到孟笑槐的身影，“奇怪，如果笑槐弟弟回来凤州城的话为什么不告诉我们？”
　　“会不会……她是想要把那些魔教中人引到凤州城，再突然袭击将他们困住？”阿德在身旁转了转眼眸，随即忽然间瞪大眼睛说出自己的猜测。
　　“嗯……有可能。”
　　点了点脑袋，副监令司首甘翠文瞥了瞥嘴巴。
　　人群中的武茂则是嘴角一次次蠢蠢欲动最终却又安静下来，只是瞥了瞥四周，好像也在寻找什么身影。
　　“孟笑槐本身就是你们凤州城的监令司。她熟悉凤州城的布局，也认识你们这里的监令司，如果她设下圈套……那魔教妖人应该无处可逃！”
　　众人纷纷说出了自己的猜测，完全没有想到他们根据线索最后竟然追踪到了凤州城。
　　只不过每个人说完最后还是都安静了下来，一双双目光顿时间均是落在牛星火的身上。
　　牛星火面色平静，摸了摸自己下巴处的胡须。
　　须臾，他才点了点头：“既然线索到了这里，那无论如何我们都要进入凤州城，不能错过任何一点线索！”
　　“现在剩下的时间已经不多了……不管孟笑槐的计划是什么，我们至少要先联系到她，找到她，知道她做了什么，又想做什么。”
　　“不过在此之前……我们先去监令司堂一趟。我也许久未曾见到过陆兄了……”
　　一边侃侃而谈，一边泰然自若的顺着胡须，身后跟着上百个监令司。
　　长守城的事情可大可小。
　　可一但牵扯到皇族的威严，牵扯到国家的威严又怎么可能成为小事呢？
　　好不容易有了一点线索，牛星火等人自然不会放弃这个机会。
　　他的眼眸一点点的滑落下来，最终落在了眼前街道那被光芒所虚焦的尽头。
　　一声令下，众人这霎时间浩浩荡荡的踏入凤州城中，引起了许多老百姓的疑惑好奇，议论声接踵而来。
　　……
　　“大哥！吴力投他们回来了！”
　　安静的监令司堂里，一个监令司忽然间急匆匆的闯入书房之中，气喘吁吁的看着正在批改文件的陆凯负。
　　“吴力投？”皱了皱眉头，陆凯负把笔放下，“他们已经抓到了那些魔教中人平安回来了？”
　　“不是！”监令司摇了摇脑袋，“不仅仅只是吴力投还有许多监令司，应该是长守城的，他们都一起过来了，好几百人呢！”
　　“好几百人？”
　　这顿时间站了起来，一双眼眸不知道在想些什么。
　　可陆凯负正欲开口，突然间又一阵急促的脚步声匆匆跑来。
　　“大哥——！！！”
　　“慢点，有什么事？”
　　没想到今晚竟然忽然间发生了这么多事。
　　陆凯负看着眼前又一个监令司跑来，下一秒就看到了他手上还捏着一封信。
　　“嗯……？”
　　“大哥，这信是给你的。”
　　“给我的？”
　　眼神凝视在信封的瞬间听到了手下的声音，错愕一下。
　　陆凯负不敢拖延，霎时间大步流星的走上前去，利索的一下将信件打开。
　　不过几秒的时间他便一目十行的看完，却顷刻间愣在原地，一句话也说不出来。
　　“大哥……你怎么了？”“大哥？你……”
　　“这信是从哪儿来的？”陆凯负一摇头打断两人的关心，一瞬间投以严肃的目光。
　　“这……”结巴了一阵，监令司摇了摇头，“我也不知道，我发现的时候这信就在咱们堂外了！大哥……这信里究竟写了什么？”
　　空气顿时间陷入一片安静，两人都疑惑的看着陆凯负，感觉到一种忧心忡忡。
　　陆凯负负手而立，一时往左边慢走，一时往右边慢走。
　　片刻之后，他才终于叹息一声：“这信上说……今晚城主府要发生大事，有人要到城主府中行窃……”
　　“这怎么可能？谁这么不要命了？”“这估计是哪个小孩子的恶作剧吧！”
　　“大哥——！”
　　两人正缓和气氛，说出自己的想法。
　　突然，又一个监令司急匆匆的跑了进来，顿时引起了书房内三个人的目光。
　　“大哥！长守城监令司首牛星火正在堂外等候！”



第221章 城主府

　　呼——
　　夏季的白天酷暑难耐，但夜里却格外凉爽。
　　站在黑暗之中，仿佛融为一体。
　　孟笑槐悄无声息的抬起头来，这蓦然间就看到眼前偌大的城主府灯火辉煌，十分阔绰，富丽堂皇。
　　大门外站着六个守卫，每个人都配着金色的大刀，上面缀着红色的流苏。
　　大门两侧，两头碧眼石狮虎虎生威，充满威慑。
　　这放眼望去，整个城主府就给人一股压迫，威严，霸气十足的感觉。
　　平日里，一般老百姓们根本不敢走过这城主府的面前。
　　这是整个凤州城的权力中心，也是凤州城城主所居住之处。
　　“我该怎么进去呢？”
　　看着眼前的六个护卫每个人都看着不同的方位，自己只要一出现就会被人盯上。
　　这种情况下……正面走，肯定是不行。
　　孟笑槐转了转眼睛，这一时间才再次陷入黑暗之中，一炷香的时间后自另一条道路探出头来，虎视眈眈的眯起了眼睛。
　　“这样他们应该就没办法看到我了。”
　　眼神若隐若现的可以看到那走来走去的护卫们的背影。
　　孟笑槐绕到城主府的身后，站在一棵柳树之下，点头之间就一个纵身。
　　啪！
　　轻轻的她落在瓦片之上，小心翼翼的从上面攀爬下落，落入一片花草之中。
　　“我听说小红和小六两人……”
　　“不是吧？真的假的？！”
　　手上提着灯笼，说说笑笑的从鹅暖石路上走了过去。
　　随着两人远去的方位一扫。
　　近在咫尺的假山后，在千钧一发中躲起来的孟笑槐屏息凝视，直到耳边没有了任何的脚步声她才松了一口气，蹲伏在了地上。
　　“看来这城主府里的人不少，我得更加小心一些了。”
　　“话说回来……天翎孔雀花……既然是花草那应该就是在花园之中吧？”
　　这一时间转了转眼眸，四处张望了一下。
　　只可惜城主府十分庞大，占地百亩，这扫去之间一眼无边。
　　孟笑槐一时没辙，也不敢声张或是抓人询问。
　　她尽量的不让自己留下任何的痕迹和线索。
　　于是左右张望了一番，她只能蹑手蹑脚的茫然的四处寻找，像是无头的苍蝇，却又时时刻刻的保持着谨慎。
　　她急速的飞奔，又在几秒之后躲藏起来，确保无人发现自己。
　　这停停顿顿之中。一个个丫鬟，家丁，守卫也都被她一一躲过，千钧一发。
　　好在最后都相安无事，没有人发现自己，自己也没有留下什么痕迹。
　　“嗯？那里是……花园？！”
　　不知找了多久，怕是已有几炷香的时间。
　　直到眼眸一抬，看到眼前花团锦簇，百花争艳。
　　孟笑槐才顿时间咧嘴一笑，左顾右盼一阵后匆匆跑入其中。
　　唰！
　　深入花草，鼻尖嗅到一股股芬芳诱人。
　　孟笑槐却没有心情赏花，一下子将怀里的一页纸张开，再次看了一下上面天翎孔雀花的图案。
　　“……这些都不是。”
　　将眼神从纸上挪开，打量了四周的花草一眼。
　　只可惜这些多是普通的花草，什么石楠花，喇叭花之类的。
　　她一转身便再次朝着更深入的地方进去。
　　“……这些也不是。”
　　更深入进去的花草虽然孟笑槐有很多都不认识，估摸着应该都是一些名贵的，珍奇的稀少花苗。
　　可再稀少，再珍贵……定睛一看却还是没有一朵是自己要寻找的天翎孔雀花。
　　“奇怪……怎么会没有呢？”
　　在这花园中来来回回足有半个时辰，甚至几乎将每一朵花都看得清清楚楚。
　　孟笑槐皱紧了眉头，手上的纸都被手汗打湿了却没有任何的头绪。
　　难道那白翎孔雀花不在这花园里么？
　　还是……
　　“别……轻一点……”
　　“嘿嘿……趁着老爷不在嘛！宝贝你可想死我了！”
　　“死鬼！温柔一点！”
　　嗯？！
　　正若有所思之中听到了什么声音，动了动耳朵。
　　孟笑槐好奇着悄无声息的走了过去。
　　待拨开眼前的花草，她霎时间才看到一个家丁和丫鬟正躺在花草空地之中“相依为命”。
　　要不……自己抓住这两人问问？
　　本来孟笑槐不想留下什么痕迹和线索的。
　　但现在看这情况……
　　反正只要自己速度快一些，在两人被发现之前找到白翎孔雀花。
　　又不再众人面前暴露出自己的容貌。
　　这样一来……应该也没什么大问题吧？
　　事情到如今陷入僵局，孟笑槐也无计可施。
　　她深思熟虑之后只能把希望寄托在眼前两人的身上，转了转眼珠子后便掏出一把匕首，小心翼翼的朝着两人走了过去。
　　“唔！啊、啊、啊……唔~”
　　随着一声愉悦的呼气，躺在花草中的两人都松懈下了身子，软趴趴的躺在地上。
　　那丫鬟拍了拍家丁的身子，正要将他推开。
　　却余光一扫忽然间注意到了什么，好奇的伸长脖子一看。
　　这一看，孟笑槐面无表情，手拿匕首的身影就显露在月色之下，格外渗人。
　　“啊……”
　　“闭嘴！”
　　啪！啪！
　　刹那间捏住两人的喉咙，不让他们发出任何的声音。
　　孟笑槐面色严肃的瞥了两人一眼，看起来像是一个杀人狂魔：“我问一句你们回答一句，如果你们大喊大叫，或者骗我……”
　　噗嗤！
　　插在地上的匕首这一瞬间摇摇晃晃，闪烁着晶莹的光芒。
　　那花田错的家丁和丫鬟自然拼命的如捣蒜一般的点着脑袋，一双眼睛泪水控制不住的涌了上来。
　　“我想你们是聪明人，哼！”
　　唰！
　　松开捏住他们喉咙的手。
　　孟笑槐拔出匕首在手上抛来抛去，眉头一挑才盯着那丫鬟：“你们知道这花园里可有一株名为天翎孔雀花的花？”
　　“天翎孔雀花？”丫鬟未答，身旁的家丁一下接下，“小红你不是看花园的吗？要是知道赶紧告诉这位英雄啊！！！”
　　说罢，那家丁一边赶紧对着孟笑槐一阵赔笑，一边将裤子拉上。惹得她一阵白眼。
　　不过他的话倒是引起了孟笑槐的兴趣。
　　“哦？这花园平时是你管理的？”难怪敢在这花园里面偷情！原来这丫鬟正是管理这花草种植的。
　　“……这……这……”
　　“你赶紧说啊！宝贝！咱的性命可在这英雄的手上呢！”见丫鬟结结巴巴，那家丁顿时间恨铁不成钢。
　　“那……”迟疑了一下，被自己的汉子一说那丫鬟才点了点头，总算回过神来，“这位英雄，花园里没有天翎孔雀花。”
　　“没有？！”
　　自己应该说“果然”还是“没想到”呢。
　　“那在哪儿？”瞪大眼睛看着对方，手上的匕首闪烁着光芒，恐吓着两个小厮。
　　孟笑槐扮演恶人的模样极其迫真。
　　果然那丫鬟一阵颤抖，下一秒就赶紧点了点头：“上次我去老爷房间的时候看到过，那天翎孔雀花似乎就被放在老爷的字画之下。老爷很宝贝那花儿，甚至不让我们乱碰，唯恐我们将其弄坏。”
　　“房间？”老爷……？“你说的老爷是指凤州城的城主？”
　　“嗯。”
　　“也就是说，天翎孔雀花在城主的房中！”
　　这一番询问之下总算问出了天翎孔雀花在哪儿。
　　孟笑槐吞咽一口唾沫忍不住笑了笑，随即又看向那丫鬟：“那城主房间在哪儿？”
　　“在……在那儿。”颤颤巍巍的伸出手来，丫鬟指向了孟笑槐身后。
　　“在那儿？”
　　顺着丫鬟的手指看去，最终注意到了某个格外豪华的房间。
　　看来应该是在那儿了！
　　孟笑槐终于松了一口气。
　　身边，那家丁却突然间皱了皱眉头，好奇的看向了旁边的丫鬟：“你不是看理花园的吗？怎么会去老爷的房间？”
　　“……”
　　“等等！你该不会是——算了！”愤怒的瞪了自己的姘头一眼，随后狠狠的咬了咬牙齿。
　　家丁深吸一口气，随后却忽然间强颜一笑的看向了孟笑槐：“英雄，那我们……？”
　　“你们？”
　　被家丁吸引转过身来。
　　孟笑槐回头看看，又挑着眉毛扫视着眼前的两人。
　　“抱歉，还要委屈你们一阵儿！”
　　“啊？英雄！我们……”“唔唔唔唔！！！”
　　花草随风舞动，夜风拂面而来。
　　花海之中，家丁与丫鬟被五花大绑，嘴巴里塞着布料。
　　无法动弹，也说不出话来。
　　至于孟笑槐？
　　顺着家丁和丫鬟的目光看去。
　　那远处的高楼之上，某个房间之外。
　　经过了一次次的寻找和摸索，再经过一次次的闪躲和逃开。
　　孟笑槐千辛万苦中总算来到了城主的房间面前，感觉得到周遭寒风瑟瑟，简直不像是夏天应该有的天气。
　　“应该就是在这里面了。”
　　放眼望去，发现从这城主房间看下整个凤州城几乎一览无余。
　　只不过也正是因为如此，所以站在这么高的地方很容易暴露，被人发现。
　　孟笑槐察觉到这一点就赶紧蹲伏下来，唯恐引起别人注意。
　　只是城主府中，房间下方。
　　一个转身的护卫也在这一时间皱了皱眉头，好奇的看了看城主房间的方位。
　　他凝视许久，迟疑一阵好像看到了什么身影。
　　须臾，才摇了摇脑袋转身离开，继续忙活自己的事情去了。
　　“差点就被发现了……”
　　拍了拍胸口，一颗心快要蹦了出来。
　　孟笑槐透过栏杆的缝隙看到护卫们离开才一个翻身直接闯入屋内，随即啪的一声迅猛利索的大门关上。
　　她的鼻尖，顿时间便嗅到了一股淡淡的芳香。
　　也在同一时间。
　　“……”
　　缓缓的将眼前的花草拨开。
　　草地中，丫鬟和家丁看到眼前的一众护卫顿时间拼命的扭动了起来。



第222章 万人敌

　　“好香的味道……”
　　一进入这屋内顿时间就感觉到一阵香气扑面而来。
　　孟笑槐嗅了嗅，才发现那味道是房间正中央紫檀香所弥漫出的。
　　“哪怕人不在都依然香薰着房间，这城主倒是挺会享受！”
　　刚才从丫鬟和家丁的口中孟笑槐已经知道了城主不在。
　　既然如此，那自己的行动应该就轻松了不少。
　　“那丫鬟说放在字画之下……嗯？是那儿？！”
　　这顿时间左顾右盼，最终看到了床头旁有一个柜子。
　　柜子上吊挂着一副字画，写着天道酬勤。
　　勤字的下方，柜子上。
　　一个极为漂亮光滑的青花瓷上正插着一株自己从未见过的花。
　　那花根茎细长，却挺立而不倒，仿佛金丝一般。
　　花瓶上花开九朵，每一朵都发出了淡淡的不同的颜色，仿佛萤火虫一样极其神奇。
　　这房间的一切似乎都经过特殊的布置。
　　花瓶之上的屋顶乃是透明的玻璃，月光透过玻璃投射下来落在这花儿之上。
　　孟笑槐定睛一看，这黑暗之中唯一的光芒顿时间显得格外漂亮，令她都不由得痴楞了一下，一步步走上前去。
　　“这就是天翎孔雀花？”
　　和那一页上的画像一模一样。
　　犹如孔雀开屏……果真漂亮！
　　一时间感慨万千，也一时间伸出手来。
　　孟笑槐唯恐自己把花抽出导致花儿枯死，所以连带着花瓶都一起抱起，搂在怀里。
　　“终于找到你了！只要有了你老七就有救了！”
　　“mua！”
　　霎时间忍不住洋溢出灿烂的笑容，深深的吻了手上的花儿一口。
　　孟笑槐喜不自胜，一边又知道拖延不得赶紧把天翎孔雀花扔进自己的置宝袋中。
　　转身之间，她急匆匆的一个翻身滚出房门，又啪的一声迅捷的将房门关上。
　　“现在只要以最快的速度离开这里应该就没有……”
　　“在上面！”
　　“抓住她！”
　　“绝对不能让她逃走了！”
　　什么？！！
　　自己被发现了？！
　　这顷刻间瞪大眼睛。耳朵一动四面八方都传来了密密麻麻的脚步声。
　　孟笑槐大吃一惊，同一时间她眼眸一抬，蓦然间就看到了那花园之中，家丁和丫鬟已被一群护卫松绑下来，正被抓起来盘问什么。
　　“该死！”
　　先跑再说！！
　　这刹那间已经来不及去责骂和后悔什么了。
　　她十万火急的也顾不上许多的站了起来，一转身就朝着左边的楼梯口跑了过去。
　　“在这儿！”
　　往左边迈出一步。
　　左侧的楼道上，顿时间数十个人影冲了上来，手上都举着刀剑。
　　在看到孟笑槐的瞬间他们大喊一声，一个个扑了过来。
　　“不好！”
　　眼看着左边的护卫追杀上来，孟笑槐并不想和他们争斗。
　　她一转身朝着右边跑去。
　　可这一次她连脚步都还没有跨出，顿时间右边楼道口也涌上了十几个人影，猛然间左右两侧全部的人流都朝着自己碾压了过来。
　　“幻化！”
　　嘭！
　　明白自己来不及逃跑，身后眼前的刀剑又近在咫尺了。
　　孟笑槐眼疾手快，这顿时间撑开手上经过幻化，看不出原貌的紫雾伏魔伞。
　　嘭的一声！
　　她举起手中的伞往后一挡，那第一个冲杀而来的护卫顿时间就被撞飞出去，齐刷刷撞倒一片。
　　可根本没有任何停留。
　　几乎就在这些人倒下去的瞬间，身后的护卫竟然直接踩过同伴的身子，这刹那间举起刀剑齐刷刷的向这自己砍来。
　　“该死……”
　　这么小的楼道里紫雾伏魔伞根本无法施展。
　　孟笑槐只能把它收了起来，一抬手就将眼前右侧而来的护卫砸飞出去。
　　啪！
　　对方松手飞出的同时，她一把捏住了护卫手上的兵器，又在一瞬间转到另外一边一刀砍去。
　　噗嗤！
　　“啊！”
　　惨叫一声，中刀飞出。
　　孟笑槐本不想和这些凤州城的同僚厮杀，可如今情况危急她也顾不上许多了。
　　啪！啪！啪！
　　嘭！
　　一连举起手中的大刀左右挡住三下，随即一脚踹出，将左侧的人群一整排踹到。
　　而一看到孟笑槐打倒对面的同伴，露出背影。
　　霎时间，右边的护卫们兴奋的扑面而来，却一瞬间面对的是孟笑槐面无表情的面容。
　　嘭！
　　一瞬间举起大刀，挡住了那迎面而来的一击。
　　两刀如此的劈砍，缺口所炸开的刀片顿时间横飞出去，扎进了护卫的身体之中。
　　“啊！可恶，你这小贼找死！！！”
　　感觉到自己的虎口一阵麻痹疼痛。
　　护卫大喊一声，手中的法力运转，轰的一声就朝着孟笑槐劈砍过来。
　　只可惜孟笑槐根本不给他任何的机会！
　　就在两刀相劈在一起的瞬间，她双手一拧，将法力灌输在十指之上。
　　这一刹那，孟笑槐像是犀牛一样往前冲去。以刀抵刀，压着那护卫控制不住的往后倒退，毫无反手之力！
　　“小心！”
　　“闪开！”
　　“啊！”
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　这飞奔而来的一冲让右边的护卫们再次齐刷刷的倒了下来。
　　孟笑槐快如闪电，最后一击快速的抽离开自己手中的大刀。
　　啪的一声，眼前闪过一道银光。
　　那护卫的十指一下扭曲，手中的刀直接被孟笑槐的这一击碰撞粉碎，整个人也惨叫着倒了下去。
　　哗啦——
　　只是孟笑槐手上的刀也不过是普通的刀。
　　如此一击下来，对方的刀碎了，她也再次变成了赤手空拳。
　　“绝对不能让他跑了。”
　　“把她围起来！”
　　“抓住她！抓住她！！！”
　　然而一阵厮杀下来却似乎什么都没有改变。
　　源源不断的护卫冲了上来，放眼望去两侧全都是人影，仿佛野兽般飞奔。
　　若是自下方往这塔楼看上来。
　　这上上下下所有的楼层已经全部都挤满了人，孟笑槐已经完全被包围了起来。
　　“不行……只能强行突破了！”
　　没想到自己百密一疏，那家丁和丫鬟竟然短短几分钟内就被人发现。
　　孟笑槐追悔莫及，但也知道这世上没有后悔药。
　　“去死吧！”
　　电光火石中左右两侧两把刀同时砍了过来。
　　孟笑槐往后后退一步闪开这凌厉的攻击，同时伸手抓住两人的胳膊。
　　“倒！”
　　她手臂一扯。
　　嘭的一声，顿时间那两人的脑袋就撞在了一起，晕倒在了自己的脚下。
　　“休想逃跑！”
　　“你是谁？竟敢闯入城主府中！”
　　没有停下和迟疑。
　　刚刚撞晕了两人，左右两侧又是几人冲来。
　　孟笑槐毫不留情，这一瞬间双手抓住栏杆像是兔子般一蹦！
　　啪！啪！
　　她的双腿在跳起的瞬间就猛地踹在了左右两侧的两人的脸上。
　　被孟笑槐这么一踹，顿时间那两人自然惨叫着飞了出去，连带着身后的四五个同伴一同倒下，乱做一片。
　　“走！”
　　这一跳可不是为了踢飞他们。
　　这一跳，孟笑槐是准备直接从这塔楼上跳下，然后赶紧离开的。
　　可她眼睛刚刚看着两侧的敌人被击退，转了过来。
　　眼神一转，这刹那间孟笑槐才发现那城主府的塔楼之下不知何时已是密密麻麻人群无数。
　　无数的弓箭，在自己纵身越出栏杆的刹那间已然全部离弦。
　　“弓箭手准备！射！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　“不好！”
　　噗嗤！
　　电光火石中虽然反应迅速却还是中了一箭。
　　在这漫天的箭雨中孟笑槐迅速闪躲，发出一声闷哼将那身上的弓箭拔了出来，扔在了地上。
　　“射！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　一波刚停，又一波弓箭不断而来。
　　那底下的弓箭手分成一排一排。
　　前一排将箭射光，下一排没有任何空隙的就直接接上！
　　孟笑槐整个人完全漫步在箭矢之中，寸步难行！
　　“紫雾伏魔伞！”
　　眼看着又一波箭矢飞来，如今又刚好在半空之中可以大展身手。
　　孟笑槐一下掏出紫雾伏魔伞护在自己的眼前。
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　顿时间，自紫雾伏魔伞的内部看去眼前的画面就像是黄豆落在一张纸上。
　　伴随这噼噼啪啪的声音，那紫雾伏魔伞的伞皮不断跳动，凹凸出一个个尖锐和圆形的图案，又在回弹的一瞬间再次凹凸，好似波涛汹涌的海浪。
　　“投刀！”
　　“好！”
　　什么？！
　　这顿时间正捏住紫雾伏魔伞抵挡着眼前的弓箭。
　　孟笑槐正一步步推进却忽然间又听到了身后传来了声音。
　　她瞠目结舌中转过身去，忽然间才看到那身后的塔楼，所有的护卫们都举起了手上的大刀和长剑，这一瞬间竟然均朝着自己投射了过来。
　　“该死！桃花水莲术！”
　　轰隆！
　　一手捏着紫雾伏魔伞抵挡弓箭。
　　一只手陡然捏起，掌心之中一股水流突然迸射。
　　轰隆一声！
　　塔楼上，那密密麻麻的护卫们刚刚将兵器举了起来骤然间就遭受到了孟笑槐的力量冲撞。
　　轰隆一声！所有人都直接撞碎了墙壁飞进了房间之中，被迫中止。
　　对面，孟笑槐快如闪电。
　　在击溃一侧敌人的瞬间她高举紫雾伏魔伞碾压而下。
　　驭空之术在这一瞬间也陡然运转，让她化作一道光芒唰的就朝着城主府外腾飞而去。
　　只是她往前不过百步。
　　嗡的一声。
　　忽然那箭矢的嗖嗖声全部停住，身后的声音也安静了下来。
　　这安静的刹那塔楼上的尘土飞扬，一点点的扩散，弥漫着止战的喧嚣。
　　孟笑槐喘息中错愕一下，皱着眉把手上的紫雾伏魔伞一点点的放了下来。
　　只是这刹那间。
　　眼前却竟然站着两个令她陡然间一阵咋舌，难以置信的人物。



第223章 出手

　　“你想去哪儿？”
　　“看来陆兄的情报是真的。”
　　你们……？
　　听着眼前两人随意的谈话。
　　孟笑槐顿时间一步步后退，已然说不出任何的话来。
　　眼前的两人……
　　正是长守城的监令司首牛星火和副监令司首甘翠文！
　　这两人的实力都是在聚神境三重，与自己相差无几，甚至更胜一筹。
　　但面对强大的敌人孟笑槐根本不怕，她甚至早就做好了面对强敌的准备。
　　可是……
　　可他们不是我的敌人啊！
　　但……但我又不能暴露出自己的真容让他们知道我就是孟笑槐！那岂不是……
　　这一瞬间捏紧了拳头，一步步后退，呆呆的看着眼前的两人。
　　不过……
　　等等！
　　如果牛星火和甘翠文都来了的话，那……
　　这霎时间想到什么，大吃一惊中低下头去。
　　孟笑槐定睛一看，却发现那城主府内。
　　吴力投，阿德，武茂，叶晨爱，聂洋……
　　所有人……
　　“大家都……？”
　　一眼望去，这城主府中不知何时已经多了几百张自己熟悉得不能再熟悉的面孔。
　　他们……怎么都来了？
　　是阿德？
　　难道是阿德把我事情都告诉了他们，然后他们追寻着我的踪迹来到了凤州城？
　　可就算他们找到凤州城，又怎么会在这么快的时间里来到城主府？
　　是……
　　“是司星剑？！”
　　这刹那间终于明白，恍然大悟。
　　孟笑槐一直疑惑司星剑怎么指使得动凤州城的城主，又要怎么设下陷阱陷害自己。
　　如今她总算明白。
　　他不需要自己出手。
　　他……要借刀杀人！！！
　　“小贼，你究竟是谁？还不把斗笠摘下？！”
　　思索之中，对面的牛星火已负手而立的走了过来。
　　“你是魔教中人？”甘翠文点了点头也紧随其后，“我闯入城主府中想要干什么？”
　　“……”
　　“你为什么不回答我们？”
　　“……让开！”
　　一阵短暂的沉默之后。
　　孟笑槐忽然间闭上眼睛，深深的吸了一口气。
　　同伴也好。
　　朋友……也罢！
　　今日……无论如何自己都一定要离开，一定要把天翎孔雀花带回去！
　　谁！
　　谁……都无法阻拦我，拦住我！！！
　　“让开？你哪里也走不了了！”
　　一听到孟笑槐的话顿时间哈哈大笑。
　　牛星火眼眸一闪，身旁的甘翠文却忽然间已经抢先。
　　“跟她废什么话！抓住他我们就可以戴罪立功了！”
　　唰！
　　甘翠文速度奇快，犹如雷霆。
　　他似鹰一般的掠冲下来迎头一击，千钧一发中却被孟笑槐一掌挡住。
　　“让开！”
　　嘭！
　　再一次简单而无奈的重复着自己的要求。
　　孟笑槐挡住甘翠文一掌，另一掌轰的一声落在对方的胸前一下将对方击退。
　　嗖——！
　　甘翠文被孟笑槐一击梅花掌击中往后退去，吃惊中稳住身子。
　　也在他稳住身子的瞬间。
　　与那一声“嗖”重合。牛星火的力量霸道无比，半空中忽然间就有1一根粗大的铁链甩了出来。
　　轰隆！
　　巨大的铁链被裹挟在熊熊燃烧的烈火之中。
　　那铁链就像是一颗陨石砸落，让孟笑槐仓惶抵挡的同时整个人直接被往地上砸了下去。
　　嘭！
　　双手承受着火焰铁链的威力，被迫的落在了地上。
　　孟笑槐刚将双手放下，余光一扫才陡然间发现自己已经被监令司们团团围了起来。
　　“他.妈.的！你个魔教妖人快告诉我，笑槐妹……笑槐弟弟在哪儿！！！”
　　抽拔出腰上的佩刀，双目中带着血丝。
　　吴力投放声咆哮，整个人像是失去理智一样的第一个从孟笑槐的身后偷袭过来。
　　“……”
　　顿时间心中一揪，却忽然间连说话的勇气都没有了。
　　孟笑槐转身抓住吴力投挥砍的手臂，另一只手揪住对方的领口一提，唰的一声就把他从人群中扔了出去。
　　“上！”
　　眼看着第一个出手的吴力投被轻而易举的击溃。
　　人群中，抱着佩刀的武茂眼中闪过一丝杀意。这顿时间身影一闪，他陡然间已来到了孟笑槐的身后。
　　什么？
　　武茂这小子的速度什么时候这么快了？！
　　一时间感觉到近在咫尺的气息突如其来。
　　孟笑槐错愕中马不停蹄的立马转身，腰上的匕首电光火石一下高抬。
　　当——！
　　佩刀与匕首一下砍在一起，发出一声刺耳的钢铁震动。
　　但相比起孟笑槐的淡定从容，武茂只感觉自己的五指剧痛，在一瞬间几乎快要松开了捏住佩刀刀柄的手了。
　　“你……？”
　　他震惊而不甘的抬头看向孟笑槐。
　　孟笑槐却牙齿一咬一瞬间用匕首别开对方的佩刀，手肘一撞把武茂撞入了那不断冲来的人群之中。
　　“告诉我孟笑槐呢？孟笑槐哪儿去了？！”
　　唰！
　　凌厉的一剑随着熟悉的声音从左侧突然间劈砍而来。
　　孟笑槐匆忙一闪，从背后揪住扑了个空的阿德的衣服，一把也将他丢了出去。
　　“魔教妖人都该死！”
　　“抓住他，我们要戴罪立功！”
　　“千万不能放她走！”
　　“杀！”
　　“大家布阵！”
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　阿德刚被扔飞出去。
　　下一秒无数张熟悉的面孔就像是潮水一样蜂拥而至，将自己围堵得水泄不通。
　　但站在人群里，面对这些最亲近的战友孟笑槐一时间根本下不去手。
　　“去死吧！”
　　又一刀砍来她躲了过去。
　　孟笑槐撞开对方的佩刀，揪住对方衣领的瞬间抬手一拳就要下意识的落下。
　　对面，叶晨爱恐惧的闭上了眼睛。可预料之中的拳头却没有猛然落下。
　　“我说了……你们都给我滚开！”
　　咬了咬牙齿，这刹那间咆哮几声，眼角泛着无奈和挣扎。
　　孟笑槐千钧一发中收回拳头将叶晨爱丢了出去。
　　噗嗤！
　　然而她刚刚把叶晨爱扔出混乱之中一刀已突如其来，在猛然间落在了她的手肘上。令孟笑槐后退几步，又赶紧弯下腰来。
　　唰——！
　　弯腰的瞬间一刀劈砍而过，将她发梢的末端直接斩去，半空中飘荡着一根黑发。
　　头顶上，那斗笠也已然摇摇欲坠，随时快要落下。
　　“洛书神火！”
　　轰隆！
　　闪躲之中已经又有几把佩刀要落在了自己的身上了。
　　双拳难敌四手。
　　孟笑槐既然下不去手，就注定她根本不是他们的对手！
　　只是现在到了如此的情境，她也逼不得已只能手指一点，一团烈火陡然射出，在人群里一下炸开。
　　哗啦！
　　顷刻间，所有的监令司感觉到近在咫尺的炙热就连忙后退，一个个立刻闪开。
　　抓住这个空隙，孟笑槐将脸颊上的汗水用手背随意一擦，猛然间嗖的一声就窜飞起来。
　　“给我留下来吧！”
　　轰隆！
　　强大的力量瞬息间化作一张天罗地网，迎头而来。
　　孟笑槐刚刚从人群中冲了起来，直扑向前。
　　可天际上，那不知酝酿多久的牛星火和甘翠文忽然间双臂联合，凝结出一张巨大的闪烁着电光的大网。
　　嘭的一声！
　　那大网像是一个球拍，摧枯拉朽中直接对着飞上半空的孟笑槐狠狠一砸。
　　咚！
　　根本来不及闪躲和逃避。
　　两个同等境界的高手酝酿许久的力量排山倒海，惊涛骇浪。
　　孟笑槐一时间被砸落回了地上，头上的斗笠也直接炸碎，变成了一丝丝漂浮在半空中的木屑和竹叶。
　　不过幸好，自己脸上还有面纱！
　　“呼……呼……呼……呼……”
　　飞扬的尘雾随着狂风的呼啸而一点点的散去。
　　朦朦胧胧之中，单膝半跪在地上龟裂的坑洞之上。
　　孟笑槐一只手撑在地上，一只手捂住自己的胸口，气喘吁吁的在看到众人的目光时立马站了起来。
　　嗖……啪！
　　嗖……啪！
　　眼前，将孟笑槐成功拦住的牛星火与甘翠文也缓缓的从天空上下降，落在地上再一次拦住了她的去路。
　　而自己的四周围……
　　孟笑槐余光自左往前扫视，有自右往后边扫视。
　　自己……已经被曾经最亲密的战友们围堵了起来。
　　看向那一张张面容，孟笑槐只感觉自己恍惚间似乎回想起了他们曾经的笑容，嬉闹，苦恼……
　　而如今，他们气喘吁吁的紧紧的盯着自己。
　　每个人的眼里都只带着浓郁的杀气和敌意，只想杀了自己。
　　纠结的情感，让孟笑槐这在这一时间不知应该如何应对。
　　她紧紧的捏起拳头，额头上的青筋也逐渐的显露出来。
　　须臾，她才近乎于无奈的轻起嘴唇。
　　“我最后说一遍。”
　　缓缓的闭上眼睛，这霎时间试图将所有在监令司堂的回忆遗忘。
　　孟笑槐的拳头捏的啪啪作响，由内而外一股磅礴的力量不断拓展，好似黄河滚滚，直冲云霄。
　　“所有人……都给我老老实实的滚开。”
　　我……不会再手下留情了。
　　为了老七……为了我唯一的兄弟……
　　你们不要逼我……
　　真的不要逼我！！！
　　唰！
　　睁开的眼眸在这一刹那间带着坚毅和决心。
　　寒风拂面而来，吹开了孟笑槐的头发，甚至让几缕发丝落在了她脸上的黑色布巾之上。
　　只是对于她的言语吴力投他们又怎能明白，又怎能听得清楚？
　　众人楞了一阵，面面相窥。
　　“抓住她！”
　　直到阿德一声呐喊。
　　顷刻间所有人再次冲了上去，毫不留情的刀光剑影犹如那一夜的残酷，在瞬息间全部落向了被围困在正中央的孟笑槐。
　　“杀——”
　　“你休想离开！”
　　“魔教妖人该死！”
　　声音已经分不出方位，也分不出是从哪一张自己熟悉的脸上传来的了。
　　站在密密麻麻包围的正中央，四周围的黑色不断弥漫过来。
　　孟笑槐深吸一口气，随即终于才点了点头。
　　“那好吧，既然如此……”
　　“大家……得罪了！”



第224章 大战

　　这一刹那，脑海中的迟疑，停顿，不舍，无奈……
　　所有的一切都在电光火石间好似一道劈开的雷霆，在天地间融合成一道一闪即逝的光芒。
　　周遭，那身穿监令司服的人像是不断朝着孟笑槐吞没而来的黑色墨水。
　　眨眼间……那正中央的白色几近消失。四面八方无数的兵器与拳掌在这一刹那全部蜂拥而至，一股脑儿全都落了下来。
　　嗖——
　　率先的一刀已然挥下，距离孟笑槐不过十几厘米的距离。
　　她却一动不动，直到那佩刀突近身子才蓦然间身子一转，一下躲开。
　　“什么？！”
　　只感觉自己明明就要砍中这“魔教妖人”了，可几乎就在佩刀落在对方身上的瞬间那人就一下闪开，扑了个空。
　　监令司瞪大眼睛抬起头来。
　　孟笑槐却嘭的一声刚好正中对方的眼睛，直接将他击飞出去撞倒一片同伴。
　　唰！唰！唰！唰！唰！
　　然而这率先冲来的监令司被一下击倒，四周围的人却仍旧源源不断，刹那间又有几十把兵器从头顶和四周围挥砍而下。
　　只要自己有哪怕一个失误，一个停顿。都会如同被宰杀的羔羊一般千刀万剐。
　　只是这一次……孟笑槐已经绝对不会收手了。
　　她一定要把天翎孔雀花带回去！
　　为了方修瑾……
　　“离魂龙指！”
　　轰隆！
　　“不好！”
　　“什么？！”
　　“等等！”
　　嘭——！
　　这一瞬间，所有劈砍下来的刀剑都在距离孟笑槐肌肤几厘米的地方戛然而止。
　　每个人皱紧了眉头用力压下，却陡然间发现自己的手臂根本无法动弹。
　　众人还未反应过来。
　　下一秒，一头冰霜巨龙突然间直接从她的指尖咆哮而出，那四周围数十个监令司顿时间直接被挤压了出去，纷纷砸向四面八方。
　　“洛阳一指！！！”
　　人群纷纷，如雨滂沱。
　　千钧一发之间孟笑槐把周遭最靠近自己的监令司们全部拍飞出去。
　　却也在同一时间，那人影虽然纷纷倒退，突然间就钻出一个迅雷急雨的身形，嗖的一声一股磅礴的力量随即迎面而来。
　　“梅花掌！”
　　嘭！
　　那充斥着强大力量的指法一瞬间落在孟笑槐匆忙抬起的掌心之上。
　　她抬起头来，蓦然间才发现是副监令司首甘翠文。
　　“哼！好强的实力，难怪胆敢大闹长守城！只可惜这一次你没有机会了！”
　　唰！
　　点在掌心的手指突然收回，一个转身。
　　甘翠文的速度快如闪电，这一秒之间几百招同时使出。那塔楼上受伤的护卫们此时看得目瞪口呆，映入眼帘的只有眼前的残影无数，噼里啪啦的全部落向了对面带着面纱的孟笑槐。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　以牙还牙，以招还招。
　　甘翠文出手的刹那孟笑槐往后一退。对方出一招她便破去一招。
　　两人的身影在这刹那间已经退至百丈之外，并且越战越远。
　　“不好！这妖孽想要趁机溜走！？”
　　不远处，负手而立的牛星火见孟笑槐和甘翠文两人越打越远，朝着城主府外而去。
　　顿时间他恍然大悟，猛然间也不再迟疑嗖的一声也追杀了上去。
　　“洛书神火！”
　　哗啦——！
　　最后一击两人的手掌轰在一起，各退一步。
　　孟笑槐反应神速，在落地的瞬间就凝聚起洛书神火在半空中炸开。
　　甘翠文正欲追上却只感觉到眼前一阵可怕的炙热，强大的火焰与气流令他下意识的抬手遮蔽着眼前的炙热后退一步。
　　而洛书神火的另一边。
　　趁着甘翠文被洛书神火挡住，自己又总算不知不觉退到了城主府的边缘。
　　孟笑槐没有任何犹豫的一下转身，蓦地就要反身飞奔逃跑。
　　“妖孽，你想去哪儿！？”
　　只可惜身子一转，那匆匆赶来的牛星火正站在自己面前。身上那随着飞奔而摇晃的袍摆也才刚刚落了下来。
　　“伞剑!”
　　这一刹那根本没有迟疑，甚至连对方的话都没有听完。
　　孟笑槐陷入了一种人挡杀人，佛挡杀佛的状态，在转身看到眼前有一个身影的时候她连此人是谁都不去在乎了。
　　这一瞬间，她手臂一抖紫雾伏魔伞直接化作伞剑被她捏在手上，一划朝着牛星火的胸前刺了过去。
　　“嗯？！”
　　没想到眼前的“魔教妖人”如此雷厉风行，势不可挡！
　　牛星火也不敢托大赶紧闭上嘴巴。
　　他伸出手来，掌心突然便凝聚出一团紫色的光芒。
　　“拳影百踪！”
　　咚咚咚咚咚咚！
　　呐喊咆哮的瞬间。
　　牛星火双腿用力朝着半空一踩，突然间他身后竟迸发出了无数的拳头，好似千手观音，在这一刹那噼里啪啦的不断的朝着孟笑槐轰炸。
　　“什么？！”
　　那拳影无数，飙发电举！
　　仅仅是拳头打出来的拳风都强烈无比，让孟笑槐脸上的面纱不断摇晃，猎猎作响。
　　噗嗤！
　　这一伞剑刺了过去直接被牛星火的手掌一把抓住。
　　下一刻，他竟直接拽着孟笑槐往自己身上过去，无数的拳头也在一瞬间迎头而来。
　　“桃花水莲术！”
　　这瞬息间终于感觉到了危机，也明白了牛星火身为监令司首实力断然不是其他监令司可以比拟。
　　孟笑槐脸色一变中五指撑开，掌心里的强烈水流直接喷射出去。
　　她并非瞄准着那些犹如惊涛骇浪的拳影。
　　而是在一瞬间，她直接将水流冲向牛星火的双眼！
　　“退！”
　　拳头闪烁，就要落在孟笑槐的身上。
　　然而对面，牛星火也在一瞬间发现了桃花水莲术的目标直是自己的双眼，若是击中自己怕是要直接瞎掉。
　　所以这顷刻之间，牛星火果决的松开了手上的伞剑暴退。
　　“退！”
　　同一时间，孟笑槐也大喊一声，匆匆的攥住紫雾伏魔伞立即后退至百丈之外。
　　“天虎神爪！”
　　唰！
　　刚刚后退站稳，身后一个身影突然出现，一爪狠狠下来！
　　孟笑槐手上的伞剑一甩。
　　嘭的一声。
　　那一爪凌厉落下刚好劈中了一下撑开的紫雾伏魔伞。
　　甘翠文只觉得自己凌厉的一爪被软绵绵的什么东西一下弹开，随即眼前的视野忽的就被一把伞挡住。
　　“梅花拳！”
　　嘭！
　　下一秒，那遮蔽视野的伞一下别开。
　　一个拳头赶月流星似乎早有预谋，嘭的一拳落在甘翠文的胸前，直接将他狠狠的砸进塔楼之中，扬起一阵尘雾。
　　“好机会！给我乖乖束手就擒吧！”
　　嗖——！
　　转身刚刚一拳把甘翠文击飞。
　　孟笑槐就在同一时间察觉自己的头发随着什么冲击而来的气流微微摇晃。
　　这说明有人在一瞬间靠近了自己的身后！
　　“闪！”
　　唰——唰！
　　这一刹那，孟笑槐没有转身回击，而是直接也朝着甘翠文的方向飞了过去。
　　身后，牛星火百拳同出，宛如浩瀚星辰，贯日长虹。
　　只可惜这百拳一砸却全部落在那残影之上。
　　牛星火一下子就明白自己所击中的不是实体，只是速度快到极致下留在半空中的残影。
　　他蓦然间收住拳头，抬起头来。
　　眼前，孟笑槐刚刚躲开，身影一瞬间就再次朝着另一端飞奔而去，毫不停歇。
　　“该死……若是让这魔教畜生再从我监令司眼下逃走，那朝廷的颜面何存？！”
　　这一刹那间眼眸里终于动了杀心。
　　牛星火眼睛一眯。
　　他缓缓的转过脑袋，眼睛死死的盯着孟笑槐飞奔逃窜的身影。
　　她很聪明，每跑几步就切换一个位置，不断变换着自己的方位，让别人无法预判击退她。
　　不过……
　　唰！
　　“该结束了！”
　　轰隆！
　　耳边只听到这一瞬间似乎什么东西从牛星火的袖子里甩了出来。
　　孟笑槐眉头一皱，转头的刹那瞳孔里一跟巨大的燃烧着烈火的铁链近在咫尺，一瞬间在瞳孔中扩大到了极致。
　　“遭了，这又是这东西？！”
　　这铁链蛮横无比，简直宛如一座大山。
　　孟笑槐不敢正面抵挡，却也一瞬间发现自己根本无法躲开了。
　　“紫雾伏魔伞，靠你了！”
　　这顷刻间急中生智，无奈之下举起紫雾伏魔伞被迫往前一顶。
　　嘭！
　　似看到孟笑槐躲不过去更加灌输入了自己的力量。
　　牛星火双眉一皱，这一瞬间他的浑身竟也燃烧起了熊熊烈火。
　　那一条铁链竟在霎时间随着他的力量而陡然间增加了一倍的威力。
　　万马奔腾的一击在电光火石间已然呼啸而来。
　　嘭！
　　像是一块石头硬生生砸在了自己的后脑勺。
　　手中的紫雾伏魔伞在这一瞬间竟然直接溃散，被打回原形主动回到了置宝袋中。
　　孟笑槐被这一击震得浑身发抖，嘭的一声也再次被狠狠的砸回地上。
　　“咳咳……”
　　落地的瞬间赶紧爬起，口中的鲜血却源源不断。
　　她摇了摇自己有些晕乎乎的脑袋，耳边顿时间就传来了一声咆哮。
　　“呀啊啊啊啊！！！”
　　啪！
　　身后突如其来的一剑被孟笑槐一下闪过，蓦地直接伸手捏碎！
　　她转过身来一把揪住那偷袭自己的家伙的领口，另一拳正要砸下。
　　“你究竟把笑槐弟弟弄到哪儿去了？！！”
　　阿德的面容近在眼前。
　　咆哮声，也在瞬息间振聋发聩的震撼着自己的耳膜。
　　孟笑槐的拳头戛然而止，那暴怒的思绪也僵持了下来。
　　这顿时间，她停了下来，神情复杂的看着被自己抓住的阿德。



第225章

　　“笑槐弟弟，是我对不起你啊！我就不应该答应让你去做卧底的！”
　　“魔教妖孽！我跟你拼了！”
　　被自己提起的身子在半空中不断扑腾。
　　阿德的双眸通红，这一瞬间仿佛失去了理智，拼了命的伸出手来想要杀了自己。
　　“你有种就杀了我吧！要不然我就一定要杀了你！！”
　　他的声音震耳欲聋，在这一瞬间不断的落入了孟笑槐的内心，让她不由的松开了五指。
　　啪。
　　蓦地，阿德的身子在一瞬间落在了地上。
　　他呆呆的眨了眨眼睛，似乎没想到眼前这“魔教妖人”会放过自己。
　　可他也十分聪明，在一瞬间又感觉到哪里不对，忽然间若有所思的打量起了孟笑槐的身形。
　　“你……？”
　　阿德若有所思的瞪大眼睛，一下开口。
　　但与此同时，他也忽然间随着抬头看到了孟笑槐的身后。
　　那悄无声息，趁着自己和孟笑槐对峙而早已潜伏过来的某个身影。
　　“吴力投，等……”
　　“什么？！”
　　噗嗤！
　　这电光火石间听到了阿德的身影，看到了他看向自己身后的眼神。
　　也在这一瞬间，孟笑槐回过神来感知到了身后一股极其微弱，隐匿的气息。
　　她恍然大悟的正要转身。
　　可迅猛的一刀却长驱直入，噗嗤一下捅进了她刚刚转身一半的腰部。
　　“唔唔唔……啊！”
　　啪啪……
　　这霎时间捂住自己腰上的匕首，这一瞬间瞪大眼睛，五官扭曲。一边后退一边看着眼前的吴力投。
　　孟笑槐面色苍白，剧烈的疼痛让她几乎喘不过气来。
　　真气……随着这一刀而开始泄露。
　　鲜血，也在一瞬间不断的自不断崩裂的伤口处涌现出来，一滴滴落在了地上。
　　“我要为笑槐妹妹报仇！魔教妖人你该死！！！”
　　看着眼前连连倒退，元气大伤的“魔教妖孽”哈哈大笑。
　　吴力投气喘吁吁的捂住自己的伤口，脸上悲喜交集，竟无法用言语来言喻。
　　“该死，我竟然被偷袭了……”
　　吴力投，你个蠢货！
　　我……
　　“好机会！”
　　唰——！
　　快如闪电的身影突然袭击，已经不给孟笑槐任何机会。
　　她没有足够的速度反应，也闪躲不开。
　　坐在地上，这一瞬间阿德似乎终于想起什么一下站了起来，伸手就要开口。
　　可眼前，甘翠文的速度远远比他开口的速度要快上百倍。
　　嘭！
　　凌空飞踹而来的双腿在一瞬间轰在了孟笑槐弓起的背上。
　　腰上的剧烈还未停下，身后强大的冲击力就让她猛然间飞了出去，抑制不住的在一瞬间惨叫一声，哇的呕出一口鲜血。
　　“火龙锁链！”
　　唰！
　　身影刚刚被甘翠文飞踹而出，腾飞在半空中。
　　另一边，牛星火快如闪电，手中的火龙锁链一下飞去，一把将孟笑槐的身子缠绕了起来。
　　“魔教妖孽，你还不速速求饶！”
　　轰隆！
　　锁紧的铁链在顷刻间又猛然抽离，仿佛陀螺绳般一下鞭打，从孟笑槐身上狠狠抽出。
　　强大的力量这霎时间宛如惊涛巨浪，排山倒海。
　　被接连不断的攻击轰炸。
　　被迫凌空悬浮在半空之中。
　　孟笑槐的双手已顾不上捂住自己的伤口，整个人茫然的坠落。
　　脸上，她的黑色面纱根本承受不住如此强大的力量。
　　那面纱没有任何撕裂的过程，嘭的一声竟然直接化作一堆黑色的碎屑。
　　一丝丝裂纹，也在这瞬息间不断的裂开，不断的崩坏。
　　底下，阿德瞪大了眼睛，那准备说出的话早就卡在口腔之中。
　　他伸出的手还停留在半空，嘴巴呆呆的张开，一双眼睛震惊而醍醐灌顶的看到了孟笑槐脸上一点点崩开的龟裂。
　　啪……
　　啪啪啪啪……
　　随着第一道龟裂扯开了“脸皮”
　　第二道，第三道，第四道……
　　就在这短短的一秒之间，无数的裂痕在眨眼间布满了孟笑槐的面容。
　　随后哗啦一声！
　　那犹如布娃娃一样重伤的身影随着火龙锁链的拉扯而往上飞去。
　　一道精光在刹那间从她的脸上炸开。
　　每个人都顿时皱起了眉头，瞪大了眼睛。
　　因为那精光散去。
　　半空中，仿佛时间停止一般悬浮在天际的孟笑槐双眼麻木，脸上的易容彻底粉碎。
　　一张漂亮的仿佛洋娃娃一般的面容在这一瞬间在寒风的呼啸之下一动不动，睫毛随风而舞，
　　海藻般的长发噼噼啪啪的响着。
　　只是那面容显露出不过几秒。
　　下一刻，孟笑槐的身影往下跌落。她的一头黑发随着风向而往上飞去，遮蔽住了她的面容。
　　嘭！
　　众人目瞪口呆的站在原地，一动不动。
　　眼前，孟笑槐的身影已然狠狠坠落的砸在地上，沉寂在一片废墟灰尘之中。
　　“那……那……那是什么？”
　　一阵短暂的沉默之后，眼神锐利的甘翠文皱了皱眉头。
　　他回想起刚才那一转即逝的面容……
　　那简直和孟笑槐有七八成的相似……
　　如果说有什么不同的话。
　　那就是更加漂亮，更加的女性化，更加的……
　　可这怎么可能？！
　　因此一瞬间，他陡然开口，茫然的看向了凤州城的监令司们。
　　“我……我……”
　　一时间连连后退，摇了摇脑袋。
　　身旁，叶晨爱吞咽着唾沫。一想起刚才那一闪而过的面容他就感觉到内心中一阵荒谬和不安。
　　“这不可能……但……但怎么会又这么像的人？”
　　“……是我眼花了吗？”身旁，聂洋僵着脖子摇了摇头，这一刹那像是僵尸一样一动不动，甚至连呼吸都戛然而止了。
　　聂洋的身旁，武茂则早就呆在原地。
　　他手中抱着的佩刀落在地上，发出了清脆的一声。
　　他眼功锐利，刚才的一瞬清清楚楚的看到了那一张面容。
　　那一张和孟笑槐……
　　不可能！
　　“那小子……怎么……怎么……”
　　他吞吞吐吐，结结巴巴。
　　这刹那间竟一句完整的话都说不出来，整个人只是茫然的瞪着眼睛，像是他最为厌恶的傻子一般。
　　“到底发生了什么事情啊？”
　　“他们怎么都停下了？”
　　“这是怎么回事？”
　　“咦？奇怪了……”
　　“不过你们刚才看到没，那个家伙脸上发光了！”
　　“不是发光！那是易容破碎。”
　　“易容破碎？”
　　叽叽喳喳的声音从更远的四面八方传递过来。
　　城主府内，所有的护卫们都疑惑不解的看着一众监令司们。
　　大家都投以好奇而狐疑的目光，不明白他们为什么在这一瞬间全部呆住，又全部都楞在原地，静静的看着那不断喧嚣，随后一点点沉静下来的尘土。
　　大风逐渐吹散开来了眼前翻滚的蘑菇云飞尘。
　　若隐若现中，奄奄一息的躺在龟裂的深坑里。
　　孟笑槐虚弱的睁着眼睛看着眼前灰蒙蒙的夜空。
　　“是……咳咳……是你们么？”
　　夜空之上，每一颗星星都忽然间变成了一张张自己熟悉的面容。
　　兄弟们好像都回来了……
　　他们看着自己，露出笑容。
　　可是……你们为什么不说话？
　　你们这些臭小子……
　　勉强的笑容麻木的勾勒起来，却又很快的平息下去。
　　孟笑槐的眼睛抑制不住的眨动几下，只感觉自己的眼皮十分沉重。
　　就像……就像一块石头压着一样。
　　好累……
　　自己……终于要死了吗？
　　可是……我还没有把天翎孔雀花带给老七啊。
　　我……
　　啪！
　　身上的碎石在这一瞬间随着强行站起的身子而跌落下去。
　　众目睽睽之下。
　　孟笑槐憋得满面通红，竟拼尽全力的站了起来。
　　塔楼上，城主府的护卫们倒吸一口凉气，一个个议论纷纷，拔出手上的弓箭。
　　啪！
　　一步……颤抖着轻轻踏出。
　　然而那一步还没落地。
　　抖抖瑟瑟的身躯终于在也支撑不住，嘭的一声彻底砸在地上，不省人事。
　　全场的动静和声音，终于随着孟笑槐的倒下而消失不见。
　　没有人开口，也没有人回过神来。
　　大家都眨着眼睛僵在原地，像是遭受到了巨大的冲击而一时间无法缓过神来。
　　直到片刻之后。
　　身子一抖，吴力投蓦然间眨了眨眼睛，脑袋一顿一顿的才看向了自己举起的双手。
　　“是……是笑槐妹妹……？”
　　“她……她好像……不！她……她就是笑槐妹妹！”
　　“可是……可是为什么？为什么她……”
　　“笑槐妹妹！！！”
　　这一刹那，吴力投终于苏醒！
　　他的一声咆哮也唤醒了所有呆住的人。
　　众人眼神一转，蓦地就看到了吴力投和阿德等人在刹那间反应过来，发疯了一样的朝着孟笑槐的身影跑了过来。
　　只是也在这一瞬间。
　　牛星火和甘翠文忽然间相视一眼，猛然间转过头去。
　　“不好？！”
　　轰隆！
　　两人刚刚转过头，整个大地突然一下颤抖，地动山摇。
　　“小心！”
　　“发生了什么事情？！”
　　“这塔楼可能要塌了，大家快跑了！”
　　“地震了？”
　　“怎么办？！”
　　强烈的震感在一瞬间摇晃着整个城主府。
　　匆匆跑向孟笑槐的吴力投和阿德等人这一时间脚步踉跄。
　　他们本就匆忙，随着这剧烈一晃顿时间也全部倒在了地上，茫然而疑惑的看向了四周。
　　“怎么回事？”武茂皱了皱眉头，这一瞬间拔出刀来。
　　“不管了，先找到笑槐妹妹再说！笑槐妹妹现在受了重伤，我……”
　　泪水不断的涌上了眼眶，强烈的自责让吴力投无法原谅自己，一瞬间拼了命的边爬边跑。
　　身旁，阿德一时间哑口无言，。可他在吴力投之前也已飞奔而去，一边跌倒一边又一次次爬起。
　　“笑槐弟弟！”
　　“笑槐妹妹！”
　　飞奔的两个身影终于在跌跌撞撞中跑向了眼前的孟笑槐。
　　吴力投和阿德刹那间举起手来，想要搂住眼前的故人。
　　可也在这一瞬间，两人身后一股强大的力量突然不断追逐而来，天降神力，将地表顶起了无数的凹凸。
　　“让开。”
　　嘭！



第226章 无人可挡

　　摧枯拉朽之间。
　　飞奔向孟笑槐的两个身影在千钧一发的刹那猛地感觉到一股极其可怕强大的冲击力量。
　　那不断涌现过去的凹凸戛然而止。
　　光芒之中，一股空前的力量突然炸开，直接把吴力投和阿德两个人给硬生生炸飞出去。
　　轰隆！
　　强烈的气流在同一时间席卷四面八方。
　　那塔楼摇摇欲坠，无数刚刚站起的人在一瞬间又再次倒下。
　　地面坍塌，无数龟裂。
　　甘翠文和牛星火暗叫一声不好，瞠目结舌的转头而去。
　　轰隆！
　　爆炸的巨浪之中，若隐若现的竟出现了一头洪荒巨兽。
　　那月色之下，流光溢彩，不断流转。
　　无数的星辰旋转，月色如瀑布落下。
　　孟笑槐的身子正被一股神圣而浩如烟海的力量裹挟起来。
　　远远望去，牛星火竟发现好似有一头玄武龟蛇站在孟笑槐的身上，将其紧紧的护住，不受任何攻击的侵害。
　　“不好，有人要把孟笑槐带走！”
　　这一刹那牛星火猛然明白，一瞬间就飞纵过去，一掌朝着那若隐若现的“玄武”而去。
　　“所有人都给我上！”
　　身旁，甘翠文察觉到这一股力量贯日长虹，掀天揭地。
　　如此强大的力量哪怕连他都感觉到自己如此渺小。
　　可一瞬间，他还是手臂一挥，带领着所有的监令司们冲了上去。
　　“给我死！”
　　混乱之中佩刀举起，身影如电。
　　武茂不知自己为何如此的担心。飞奔而去，一闪而过。
　　他飞奔的路上，被炸飞的阿德和吴力投忍住身上的剧痛摇摇晃晃的又站了起来。
　　“你休想带走笑槐妹妹。”
　　“把孟笑槐交出来！”
　　唰！唰!
　　捡起地上的刀剑，咆哮一声冲了上去。
　　吴力投和阿德一左一右，在这刹那间紧随于武茂的身后，蜂拥而至。
　　而这几人的身后。
　　叶晨爱等监令司们也全部都回过神来，每个人都好似恶虎下山一样飞奔，铺天盖地一般。
　　唰！
　　最前头，牛星火的身影已在飙发电举中来到孟笑槐的眼前。
　　玄武四周，尘雾飞扬，大风席卷。
　　牛星火刚刚靠近，忽然间一个身影陡然闪现。
　　“你是……”
　　嘭！
　　一句话还没说完，甚至还没来得及看清楚眼前的人究竟是谁。
　　简单而猛烈的一拳突然而来。
　　最为纯粹的一拳将牛星火的身子从天上砸下，整个人直接砸进了地底十米！
　　“洛阳一指！”
　　啪！
　　牛星火刚刚砸进地底，甘翠文就一指而来。
　　只是他抬头一看，这混乱之中仍是看不见任何身影。
　　下一秒，甘翠文却忽然间感觉到自己的手指被什么东西一把捏住！
　　咔擦！
　　没有任何的犹豫，一下折断！
　　甘翠文惨叫一声，但猛烈的一拳又风卷残云的直接从他张开的嘴巴砸了下去。
　　嗖——！
　　牙齿在一瞬间纷纷掉落，满口红血。
　　甘翠文惨叫着也飞了出去狠狠的砸在塔楼之上，根本没有任何的反手之力。
　　“妖孽！有种就出……”
　　嘭！
　　手中的佩刀直接震碎，话音未落。
　　武茂刚刚往前一步，整个人突然就被一拳狠狠打爆，胸骨炸开。
　　嘭嘭！
　　快到连成一片的拳头连让阿德和吴力投开口的机会都没有。
　　两人十万火急的跑来正要寻找孟笑槐。
　　可半空中只嗖的一声。
　　暴怒之下刚猛的一拳直接轰炸在两人腹部。
　　强大的冲击力直接让两人飞了起来，身后的衣服一下撕裂，彻底炸开！
　　“你们该死！”
　　轰隆！
　　身后，怒极之下的玄武长啸一声，犹如地震轰炸。
　　整个城主府不断摇晃，山崩地裂。
　　阿德和吴力投这一瞬间恐惧的瞪大眼睛，看着眼前近在咫尺的拳头已然绝望。
　　可千钧一发之间，那拳头忽的又一下收住，戛然而止。
　　“……”
　　唰！
　　嘭嘭！
　　落向脑袋的一拳忽然间转变成两根弹出的手指。
　　致命的一击也在瞬息间变成了落在胸前的一指。
　　嘭！嘭！
　　肉体像是两颗球一样跌落下来，砸在地上。
　　阿德和吴力投在地上不断的翻滚了几十圈才终于停了下来。
　　他们带着一身血淋淋的伤痛赶紧站起，急匆匆的抬头望去。
　　眼前，那尘雾终于全部散开，可却没有了任何的人影。
　　玄武也消失不见，没有任何的踪迹，就像是那刚才的一切都只是他们的幻觉一样。
　　“笑槐……笑槐弟弟不见了……？”
　　呆呆的盯着那空空如也的龟裂坑洞。
　　阿德奄奄一息的吐出一句，随即嘭的一声再也控制不住的跪在地上，呆呆的瞪着眼睛。
　　嗖——！！！
　　同一时间。
　　九重云霄之上，星辰退避，月色暗淡。
　　狂风之中，方修瑾紧紧搂住了怀里的孟笑槐，眼中无数的复杂神情在一瞬间拥挤在了他的脑海，令他几乎说不出话来。
　　“槐丫头，怎么会是你……？！”
　　“七……七……七叔……”怀中的佳人奄奄一息，每一个字都在颤抖，最后所说的话几乎已经听不清楚了。“对……对不起……”
　　“丫头！丫头？！！该死！我得赶紧带着她回到度生谷！”
　　这一瞬间发生孟笑槐已然无法苏醒，气息到了极限，几乎快要死去。
　　方修瑾急得焦头烂额，但霎时间又因为强行运转法力，鲜血不断的从口中涌出。
　　可他这一瞬间早就不去在意那些了。
　　怎么会是她？
　　原来夏小龙就是槐丫头！
　　就是大哥的女儿孟笑槐！
　　方修瑾，你真他妈.的愚蠢！
　　“槐丫头，乖孩子……你一定要撑住！七叔绝对不会让你出事的！”
　　潺潺的鲜血自口中冒出，密集的血丝占据了方修瑾的双眸。
　　他发疯拼命一般的加快速度，整个人摇摇晃晃似随时可能倒下，却仍旧疯狂的往前飞去，最终消失在了远处的光芒之中。
　　而此时此刻，回到凤州城城主府内。
　　耳畔是阿德跪下的身影。
　　“怎么……怎么会这样？是谁！是谁带走了……可恶！！！”
　　嘭！
　　这一瞬间也跪了下来，狠狠的举起拳头砸着地面，砸到拳头通红。
　　吴力投愤怒而不甘的抱紧了自己的脑袋。
　　“笑槐妹妹竟然是被我……我竟然偷袭了她！我竟然……我竟然……我是混蛋！混蛋啊！”
　　啪！啪！啪！
　　不断扇着自己的嘴巴。
　　这一瞬间自责不已，整个人已然有些崩溃。
　　直到自己的手腕忽然间被什么东西捏住，一下戛然而止。
　　蓦然间，吴力投才绝望的睁开双眸，顶着一头的红肿看向了眼前拦住自己的人影。
　　“大……大哥……？”
　　“怎么回事？”
　　轻轻的松开了捏着吴力投手腕的手。
　　扫视了四周的众人一眼。
　　陆凯负皱了皱眉头，这霎时间若有所思却又不得其解。
　　是谁……？
　　竟然在短短的刹那就击溃了所有人！
　　眼前无论是牛星火还是武茂等人。
　　所有人此时都一个个奄奄一息的躺在地上，一边被赶来的人医治，一边气喘吁吁，恼怒的发泄着。
　　“大哥，我……我……我害了笑槐妹妹。是我伤了她啊！我不是人！！”
　　随着陆凯负的询问而停顿了一下。
　　下一刻吴力投就反应过来，猛然间又用脑袋往地上狠狠的砸了几下。
　　“……说清楚！”
　　啪！
　　一瞬间出手，揪住了吴力投的后领口。
　　吴力投砸下的脑袋自然戛然而止，整个人就这样被陆凯负提着卡在了半空之中。
　　“……对！对了！”
　　身边，呆在原地重伤的阿德听到陆凯负和吴力投的谈话终于回过神来，蓦然间连滚带爬的看向两人。
　　“吴力投！你……你刚才叫笑槐弟弟什么？你叫她……？”
　　“嗯？”躺在地上，被人包裹着伤口。
　　胸骨炸裂的武茂蓦然间瞪大眼睛，猛然间也想起了什么突然间看向了吴力投。
　　“笑槐妹妹……吴力投刚才叫孟笑槐笑槐妹妹？”身边，叶晨爱一下想起。
　　“笑槐妹妹……孟笑槐是女的？”聂洋瞠目结舌，一瞬间呆住。
　　“女的？”和甘翠文坐在一起，牛星火浑身伤口，“孟笑槐……竟然是女的？”
　　他大吃一惊的看向身边的甘翠文，对方却摇了摇脑袋，这一瞬间也不知道应该说些什么：“这小子……怎么……？”
　　“……”聆听着四周的惊叹，一览无遗。
　　陆凯负沉默之中把吴力投提了起来，拽着对方重新坐下。
　　“力投，大哥问你。你……为什么叫笑槐为笑槐妹妹？”
　　笑槐这孩子是女儿身？
　　之前自己虽然确实有这方面的疑惑，但……怎么可能？！
　　所有的目光，全场的目光。
　　在这一瞬间，每个人都看向了吴力投，纷纷落在了他的身上。
　　“我、我、我、我……”
　　一时吞吞吐吐，说不出话来。
　　吴力投眼巴巴看着四周围的无数双眼睛，苦涩之中才叹息一声低下了头。
　　“没错……笑槐妹妹是女孩子。她要我保守这个秘密……她确实就是女孩子！！！”
　　一边说着，吴力投一边又再次摊在了地上，双手抱住自己的脑袋，像是一滩烂泥。
　　“我竟然伤了笑槐妹妹……我……呜呜呜呜……”
　　哭泣和绝望的声音在这诡异的安静中如此震耳欲聋。
　　静静的看着眼前抱头痛哭的吴力投，又看了看眼前无数双震惊的眼睛和张开的嘴巴。
　　每个人都难以置信，甚至直接呆住，仿佛傻子一样。
　　而自己……何尝不是如此呢？
　　“笑槐……原来你……？”
　　口中喃喃，若有所思。
　　陆凯负错愕中一点点转过身来看向那龟裂的坑洞。
　　霎时间，他百感交集，又忍不住闭上眼睛。
　　“是大哥没有保护好你啊。”
　　“我……该怎么跟你师傅交代？”
　　“不过……笑槐这孩子怎么会和魔教的人……？”



第227章 玄武精血

　　“这一定是误会！”
　　陆凯负正口中喃喃的说出了自己的疑惑之处。
　　身旁，阿德立刻支撑起自己重伤的身体，一边擦拭着嘴角的鲜血一边摇了摇脑袋。
　　“大哥，笑槐弟……笑槐妹妹是想要做卧底，取得对方的信任才一直留在对方身边的！这一点我一直以来都知道，可我答应过笑槐妹妹要替她保守秘密。我……”
　　一时间又安静下来，闭上眼睛悲凉的叹息几声。
　　眼看着阿德如此痛苦，又琢磨了一番他所说的话。
　　陆凯负喉结一动，若有所思的便摸了摸自己的胡子：“卧底？难怪……笑槐这孩子竟然……？不过她来城主府干什么？”
　　“还用说？！一定是那魔教妖人逼迫她的！”
　　身旁，陆凯负话音刚落吴力投一下子就站了起来，愤慨激昂的挥舞着自己的手臂。
　　“大哥！笑槐妹妹一定是被对方发现了所以遭到胁迫！他要我们两败俱伤，或是让笑槐妹妹做替罪羔羊的！”
　　“没错！”转了转眼眸，叶晨爱一瞬间也瞪大了眼睛，“我记得刚开始的时候她一直让我们退开，而且她之所以受伤就是因为她不舍得打伤阿德！笑槐……妹妹不想伤了我们，也不想和大家搏斗！可我们却……”
　　“我……”被叶晨爱这么一说。
　　顿时阿德和吴力投两人又相视一眼的低下头去，愧疚与自责仿佛海浪一样席卷而来，泼洒在了他们的身上，令两人叹息一声的一言不发。
　　“你们认识刚才那人？”
　　迷迷糊糊的听着监令司们的谈话，转了转眼睛，随即似懂非懂的走了过来。
　　城主府中的护卫皱了皱眉头，忽然间才恍然大悟：“你们说她是被胁迫的？难怪……她刚开始出手十分克制。我们刚才清查了一下，府上的人虽然有伤但没有任何人死亡，我们正真疑惑此人为何如此，原来……”
　　“原来……是这样？”
　　顷刻间，整个城主府的无数喧嚣和吵闹都随着众人的推测和言语而再一次安静了下来。
　　靠在墙壁上，被许多人包扎伤口，灌输法力。
　　武茂咬住牙齿，这一瞬间双眼抑制不住的流露出了惶恐与担忧，一双拳头竟然忍不住的捏了起来，似乎想到了什么令他极为在意的事情……或者人！
　　“都怪我……都怪我！如果……如果不是我出手……”
　　寂静中，吴力投又是一巴掌狠狠的扇在自己的脸上。
　　但很快又呆呆的坐在地上，整个人像是枯萎的花儿一样彻底的没有了精神。
　　阿德也好不到哪里去，强烈的担忧与愧疚让他无法回身，整个人浑浑噩噩，一阵迷惘。
　　“笑槐那孩子……”
　　拳头，在顷刻间捏的啪啪作响。
　　陆凯负咬牙切齿的转过身去，看着那空空荡荡的一片废墟饱含怒意。
　　“大哥！我们一定要救出笑槐妹妹啊！”身后，眼看着陆凯负如此阿德立马反应回神，急匆匆的就跑上前来，一时间跪在地上。
　　“没错！那家伙既然会带走笑槐妹妹就说明她对那人还有利用价值……我们一定要救出她！至少……”擦了擦泪水，吴力投五官狰狞，“至少……也要她落叶归根，不要连死都在魔教之人的手上……”
　　“我……”
　　诡异的安静之下，向来沉默寡言，十分冷淡的武茂突然间也令无数人错愕的抬起手来。
　　他痛苦的咬着牙齿忍耐着伤痛，举起手来瞥了四周一眼，感觉到了许多人的好奇和疑惑。
　　可他却摇了摇头，眼神坚毅的也看向了陆凯负。
　　“大哥！我也请求救出孟笑槐！她……她……毕竟是我们凤州城的监令司……”
　　有些不知为何心虚的声音在最后缓缓落下。
　　陆凯负转过身来，紧紧的凝视着眼前的三人。
　　身旁，越来越多的监令司们面面相视，错愕不已。
　　“原来孟笑槐那小子……不！她……她真的是女的？是被胁迫的？”
　　“靠……我就说她怎么会这么漂亮，原来……”
　　“那大家所说的孟笑槐的妹妹……难道其实是她自己？！”
　　“这……这……这怎么可能？！”
　　“怎么不可能？刚才那张脸你没看到吗？那简直……嘶！”
　　“可恶……我已经还故意针对她，那以后我……唉！”
　　“我也完了……我之前还经常嘲笑她是娘娘腔，谁知道她原来是个女孩子！”
　　“在女孩子面前这么没品，我们简直是……丢死人了！”
　　“而且……她一直对我们手上留情，根本不想伤害大家，可我们却……我们却……”
　　“唉！越说我越觉得心痛，我们真是混蛋！”
　　“幸好我刚才没有伤到她，但……这样吧陆大哥，我们南城的监令司也立下誓言，一定会抓住魔教妖孽，找回孟笑槐的！”
　　“陆大哥，我们西城的监令司也是！”
　　“长守城的监令司也是！”
　　“临泽城的监令司也是！”
　　“……”
　　一双双举起的手突然间在这月色之下密密麻麻的涌现起来。
　　陆凯负眨了眨眼睛，放眼望去便发现越来越多的监令司们抬起了自己的手臂，每个人脸上都带着震惊，遗憾，愧疚和愤怒。
　　当然，有许多人依旧是搞不清楚究竟发生了什么事情，迷迷糊糊。
　　有些以前十分讨厌孟笑槐，针对，欺负她的人们此时更是羞愧难当。
　　低着脑袋不好意思抬起头来，似乎生怕被别人看到，一张脸变得通红，尴尬得恨不得钻进地底。
　　“你怎么看？”看着一双双举起的手，甘翠文转头看向了牛星火。
　　牛星火咧嘴一笑，随即却也低下头来：“没想到竟然真的是孟笑槐……这孩子是女娃娃？而且……唉，我当时不该下手太重，我身为监令司明明应该在第一时间注意到她的真实身份的！”
　　“这也不能怪你，谁知道……”甘翠文摇了摇脑袋，一时感慨，“这孩子有情有义。你看这眼前的盛况……我想我们很快就可以抓住那大闹长守城的魔教之徒了。”
　　“但愿吧。”
　　一时也自责的轻叹几声。
　　牛星火不紧不慢的抬起头来，霎时间便对视上了陆凯负也蓦地转来的眼睛。  
　　……
　　“冲啊！”
　　“别让他们跑了。”
　　“让开让开！”
　　“他们能驭空飞行，是聚神境二重之上的高手，快去监令司堂内通报——！”
　　凤州城里守卫们与分散四处的监令司们的声音被抛得很远，却依旧震耳欲聋。
　　嘭的一声！
　　虚脱的身体一时间终于再也承受不住，轰然落下。
　　方修瑾紧紧的搂住怀里的孟笑槐，让对方在坠落之中不受任何伤害。
　　呼——！
　　漫天尘雾之中，他急匆匆的低下头去，发现鲜血依旧不断的从对方的口中漫出，骇人而可怕。
　　“槐丫头？槐丫头！”
　　拍了拍对方的脸颊，发现孟笑槐完全没有任何苏醒的痕迹，甚至气息愈来愈发的脆弱。
　　这种情况下，她恐怕无法支撑到度生谷了！
　　可……
　　可这是自己大哥唯一的女儿啊！
　　她……可是自己的侄女！也是……
　　“槐丫头？”
　　又一次无力的喊叫却依旧唤不醒那一张平静的面孔。
　　想要赶到度生谷让李儒晟治疗恐怕是来不及了。
　　但自己的身上又没有任何的丹药，法力又几乎耗尽，在这种情况自己能做些什么？
　　但……一定会有办法的！
　　“我身上流着一脉七宿四象的血液。按理来说玄武之血奥妙无穷，能有奇效。”
　　这呢喃的瞬间，方修瑾就迟疑的看了看自己的手，随即又忽然间低头摸了摸怀里孟笑槐的头发。
　　“不管了！死马当活马医……”
　　“槐丫头，你一定要给七叔好好的活着！”
　　这一瞬间自言自语。
　　方修瑾也不再犹豫，忽然间就将手指塞进嘴里，一下就把自己的手指咬破。
　　顿时间，一滴浓浓的血液瞬间浮现上来，犹如玉珠一般。
　　玄武之血并非普通的血。
　　方修瑾的体内亦只有九滴。
　　这是当年他得到玄武传承之时，玄武作为给传承者渡过九重天劫之用所遗留下来的九滴精血，每一滴都代表着一重天劫的困难。
　　因为身为七宿四象的传承者，突破之时的天劫将远远强于所有人，是毁天灭地一般的存在。
　　精血是能为了让传承者保住最后一丝气息的奥妙之物。
　　失去一滴玄武之血，即代表着修行路上多一层坎坷。
　　少了一层生，多了一层。
　　只是此时此刻，方修瑾又哪里管的上那么许多？！
　　他毫不犹豫的一把将自己的手指点在孟笑槐的嘴唇。
　　那一滴精血顿时间溶于对方的唇齿之间，渗透下去。
　　一道金色的光芒突然间就淡淡的浮现起来，裹挟住了孟笑槐的身子，让她的身体发出了嗡嗡的声音。
　　“唔……”
　　嘭！
　　体内失去了一道精血，本就虚脱的方修瑾也终于承受不住，蓦然间后退几步倒在了地上。
　　他面色苍白，体内的伤势随着精血的消失而犹如真气泄漏一般开始加剧。
　　“你现在过去就是送死。”
　　在度生谷时，惊讶于方修瑾的醒来，李儒晟却还是摇着脑袋。
　　“我不知道你的体内究竟有什么东西竟然可以让你重新苏醒，但你若是再一次强行运转法力……你必死无疑！”
　　必死……无疑么？
　　眨了眨眼睛，感觉到自己的身子在一点点的虚弱下去。
　　而眼前孟笑槐吞噬了自己的一滴精血后气息逐渐稳固，可却还是依旧一动不动。
　　方修瑾气喘吁吁的坐在地方。
　　可千钧一发之间他又忽然间想起了什么。
　　蓦地一下支撑着自己奄奄一息的身子走到了孟笑槐的身边。



第228章 没死

　　“槐丫头是不是拿到了天翎孔雀花？！”
　　一时间想起了李儒晟告诉自己的那些事情，孟笑槐的去向以及天翎孔雀花的一切。
　　当时自己只顾着赶紧拦住孟笑槐，去解救对方。
　　可如今冷静下来，方修瑾顿时间反应过来，蓦然间伸出手来，却又迟疑一下。
　　“男女授受不亲，槐丫头已经到了出嫁的年纪而不再是小孩，若是被我辱了清白，那……”
　　一时间伸出的手戛然而止，停顿一下。
　　可体内一滴精血的消失使得原本九滴精血凝聚的保护层更加薄弱了一些，导致百花玲珑层层递进，让自己的身体越来越加痛苦。
　　毒素……在朝着心脏不断逼近！
　　过不久，那百花玲珑断然……
　　“江湖儿女，生死之际……”
　　“槐丫头，七叔得罪了！”
　　咬了咬牙齿，这危机之际也没有办法拘泥于这些东西了。
　　若是自己暴毙于此，那如今不省人事的孟笑槐在这荒郊野外恐怕要被野兽吞食，甚至被歹人抓走。
　　这种情况下没有给自己选择的机会。
　　方修瑾为了确认孟笑槐的安全只能闭上眼睛，这顿时间伸出手来在对方身上轻轻的摸索。
　　置宝袋……也在他手指轻轻点着孟笑槐胸前的口袋时终于一下摸到，小心翼翼的抽拿出来。
　　“这是置宝袋……”
　　这一瞬间来不及喜悦和其他，方修瑾赶紧打开置宝袋在其中一阵摸索。
　　里面的东西并不多，但显眼的是自己给她的符箓孟笑槐一直都没有用。
　　“嗯？这是……”
　　将无关紧要的东西全部忽略排除。
　　方修瑾一阵摸索，陡然间终于看到了花瓶之上的九朵花。
　　“这就是天翎孔雀花？形如孔雀开屏……应该就是他了！”
　　这一时间大喜过望，赶紧把天翎孔雀花掏了出来。
　　方修瑾正准备把置宝袋塞进孟笑槐的怀里，可很快他又停顿了一下。
　　须臾还是将置宝袋扎在了对方的腰上。
　　“槐丫头，等七叔伤势恢复就带你到度生谷治疗。”
　　伸出手来温柔的摸了摸孟笑槐的额头，幸好并未感觉到滚烫。
　　她的气息……在吞噬下玄武精血之后也大体安稳，没有刚才那么虚弱。
　　只是方修瑾也知道孟笑槐的伤势太重，如果继续拖延肯定还是要出事的。
　　所以……为今之计自己一定要赶紧恢复，然后才能带着她脱离危险。
　　唰——！
　　将自己身上的外套脱了下来，在半空中一甩轻轻的盖在了孟笑槐的身上。
　　方修瑾坐在孟笑槐的身边，端着天翎孔雀花便开始了修行。
　　嗡嗡……嗡嗡……嗡嗡……
　　寒风呼啸，压倒了路边的野草。
　　树叶摇晃，在夜中喧嚣成一片嘈杂的乐章。
　　身上盖着衣服，静静的躺在草地之上。
　　孟笑槐的身边，方修瑾不断运转体内仅存不多的法力，将手上的天翎孔雀花一点点炼化，来消融掉体内的百花玲珑。
　　呼——
　　风又一次吹拂开了他的头发，令他的面容在一片朦胧之中。
　　不出片刻，方修瑾耳朵微微一动，忽然间却听到了一阵阵急促逼近的脚步声。
　　不好！有人过来了！
　　这顿时间他脸色骤变，可如今他正在修行之中，一但突然中止可能就直接暴毙了！
　　但……
　　“去那儿看看！”
　　“应该就在前面！”
　　“走……！”
　　声音随着风儿飘了过来，钻入了自己的耳朵之中。
　　声音的逐渐靠近与脚步声的急促都让方修瑾的脸色骤变，顿时间加快了运转法力的速度，密集的汗水一瞬间全冒了出来。
　　嗡……嗡……嗡……
　　法力像是烈火一样燃烧着手上的天翎孔雀花。
　　那声音更加逼近，脚步声也络绎不绝。
　　方修瑾浑身大汗，哪怕周遭的狂风席卷他却依旧大汗淋漓，整个人不顾一切的加速炼化手上的天翎孔雀花。
　　如今，哪怕再一次受伤他也顾及不上了，只想着赶紧将天翎孔雀花一下炼化彻底！
　　不知不觉，短短的一炷香时间过去了。
　　身体之内，百花玲珑与天翎孔雀花终于碰撞在了一起，五脏六腑像是遭受到了扭曲一样顿全部纠缠起来。
　　而身后。
　　追兵们的声音再一次突兀响起，就在身后！
　　“到前面看看。”
　　“大家小心一点，不要打草惊蛇。”
　　“不要走太快，那魔教妖人十分厉害，一但看到他我们立马叫人！”
　　“好！”
　　或许是因为之前方修瑾所爆发出来的力量太过可怕，令人绝望。
　　此时此刻，两人身后的凤州城护卫们步行缓慢，每个人都如惊弓之鸟，胆战心惊的看着四周，却又一步步紧逼过来。
　　他们当然不知道刚才那个震慑整个城主府的人就在前面。
　　也不知道方修瑾此时已是强弩之末，恐怕连聚神境都打不过了。
　　“小心一点……”
　　口中喃喃的提醒着身旁的同伴，顺着花草而去看到眼前乃是一个小小的山坡，上面是一道地平线。
　　众人蹲伏着身子匆匆的过去。
　　也在这千钧一发的瞬间。
　　“噗！”
　　喉咙里，那一口带着剧毒的黑色鲜血终于在一瞬间从方修瑾的口中一下喷出。
　　他顿时间睁开眼睛，没有任何迟疑一个飞奔一把搂住孟笑槐的身子，另一只手抱着剩下的八朵天翎孔雀花。
　　一个滑铲，突然间他就飞奔到了身旁一棵苍天大树的阴影之下。
　　“没人？！”
　　唰！
　　身子躲藏起来，刚刚稳住。
　　地平线的另一端，零零散散的护卫们探出脑袋，却只看到眼前空无一人。
　　“不！你们看这里有血！”
　　“血？！”
　　“还没干！这说明他们离开不远！”
　　“信号弹！”
　　嗖——嘭！
　　或许是因为恐惧。
　　护卫们的速度太快，几乎在方修瑾刚刚站起来的瞬间就一把点燃信号弹，嘭的一声在天上炸开。
　　顷刻间，方修瑾耳朵微微一动就感觉到了四面八方无数的脚步声和匆匆而来的声音。
　　“遭了……！”
　　把天翎孔雀花放进了孟笑槐的置宝袋里，将其背在身后。
　　方修瑾面如土色，没想到追兵的速度如此之快。
　　只是……他也是逼不得已，否则也不会停下脚步让敌人追来。
　　不过趁着人还没有全部过来，现在赶紧溜走应该还来得及！
　　掂量了一下身后的孟笑槐，将其紧紧抱住，屏息凝视。
　　方修瑾躲藏在及腰高的草丛之中，咬紧牙根一步步踏踏实实的朝着远处躲开。
　　天翎孔雀花虽然能够逼出体内的百花玲珑，可对于伤势却根本没有任何用处。
　　也就是说……方修瑾如今依旧是重伤，只不过是不用再面临着被百花玲珑偷袭，直接暴毙的情况了。
　　呼——呼——
　　窸窸窣窣……
　　风声与越来越多的脚步声碰撞在了一起。
　　密密麻麻的护卫和监令司们十万火急的追赶而来，甚至有几个擦肩而过，电光火石之间几乎就要碰到了自己。
　　方修瑾逼不得已之下只能匍匐前进，背着孟笑槐艰难的在地上攀爬，一点点的将追兵甩开。
　　“他们应该就在此处不远，大家赶紧四处搜索！”
　　“这血……那魔教妖人应该受伤了，他们逃不远的！”
　　“追！”
　　唰唰唰！
　　顿时间，那拥挤在一起的众人像是洪水一样朝着四面八方搜集而来。
　　也在这一瞬间，方修瑾终于艰难的支起自己筋疲力尽的身体，背着孟笑槐躲藏在不远处的一棵树后，转头用余光小心翼翼的观察着对面的敌人的动静。
　　“咳……咳咳！”
　　一声清脆的咳嗽，却就在突然间打破了安静。
　　在方修瑾转身的瞬间一下响起。
　　“不好！”
　　转过身来，瞪大眼睛。
　　方修瑾立即捂住孟笑槐意识模糊的面容，不让她的嘴巴再发出任何的声音。
　　可一切已经晚了！
　　“什么声音？”
　　“他们在哪儿！”
　　“魔教妖孽，你哪里跑！”
　　嗖嗖嗖！
　　顿时间一石激起千层浪！
　　凤州城众人在听到孟笑槐抑制不住的咳嗽声时全部回过神来，疯狂的朝着方修瑾的方位跑去。
　　“该死！”
　　这顷刻之间咒骂一声，却也知道自己必须赶紧逃跑。
　　方修瑾咬紧牙关，知道自己拼死一搏了。
　　“去！”
　　这一瞬间立马从孟笑槐怀里掏出了符箓，没曾想到自己给侄女的东西竟有一天由自己催动。
　　千钧一发之中方修瑾转身就要丢出符箓。
　　嘭！
　　一股强大的力量却抢先一步，陡然迸发。
　　在霎时间闪烁出一道万丈光芒，令所有逼近的护卫们都赶紧抬起手来闭上眼睛，被迫呆在原地。
　　只是……自己的符箓还没有催动呢！
　　这力量是……？
　　“谁？！”
　　这一时间大吃一惊，狐疑的转过身去。
　　方修瑾脑袋一抬，却忽然间就看到了一张自己再也熟悉不过，突然间出现的面容。
　　“你……？！”
　　“别说话，先走再说！”
　　唰！
　　这一刹那，无论是那突然出现的人还是方修瑾都没有犹豫和说话的时间了。
　　三人十万火急的凭借着这短短一刹那的击退而连忙闪躲。
　　跟在那人的身后。
　　方修瑾背着孟笑槐顺着及腰的草地下到一个隐蔽的洞穴。
　　穿过洞穴，两人便又从另一个山头钻了出来。
　　“追！千万不能让他们跑了！”
　　踏踏踏踏……
　　急促的脚步声随着自己的停下而清晰无比，一点点远去。
　　方修瑾微微松了一口气，却陡然间又想起什么，皱着眉头看向了眼前突然出手帮助的人。
　　他瞪大眼睛，难以置信，甚至一时之间说不出话来。
　　“很……很意外吧？”
　　一边上气不接下气的喘息，一边摸了摸自己脸上的伤疤。
　　眼前的男人苦笑一声，随即便摇了摇脑袋。
　　“老七，那一夜我没有死。”



第229章 李丰羽

　　“王爷——！！！”
　　“嗯？何事如此慌张？”
　　耳畔听到了身后传来的有些傻乎乎的喊叫。
　　伏泓安皱了皱眉头转过身去，一双目光才落在了眼前青祝黑祝二人的身上。
　　“王爷，是那个……那个小不点！”
　　气喘吁吁中，青祝吞咽着唾沫赶紧开口。
　　“小不点？”若有所思一阵，伏泓安才恍然大悟的点了点脑袋，“你是说那个孟笑槐？”
　　“是，王爷！”这一次轮到黑祝抢先开口，立即点头附和，“凤州城的探子传来消息，说不久前孟笑槐在凤州城出现了！而且……”
　　“而且那小不点竟然是女的！”青祝在身旁瞠目结舌，“王爷，您的猜测是对的！那小东西真的是个女娃娃……乖乖，真没有想到……”
　　“女的？”
　　挑了挑眉毛，虽早在预料之中，可却还是抑制不住的露出一丝诧异。
　　伏泓安摸了摸自己的下巴，将手中的饲料全部扔进鱼塘，一转身便坐了下来。
　　“她如今在凤州城？”
　　“不！”青祝摇了摇脑袋，“探子传来消息，那小不点……也就是孟笑槐蒙面闯入城主府中，后被无数高手包围，重伤之下才显露出了真容！”
　　“不过听说她是被胁迫的！”青祝说完黑祝接下，“王爷，那小不点失踪不见据说是被魔教的人胁迫的，后来她也是被魔教的人带走，如今暂时不知所踪！”
　　“王爷，我们可需要做些什么？！”
　　话音落下，青祝黑祝二人相视一眼，这才拱手抱拳对着伏泓安鞠躬下去。
　　池塘边却霎时间陷入一片安静，只有鱼儿们扑腾，溅开水花的声音。
　　八王爷伏泓安就这样一直摸着自己的下巴，仿佛在思索着什么。
　　须臾，他才眯起了眼睛：“比起那个孟笑槐……我更在乎那魔教。他们竟又敢闯入我长都帝国城池之中大闹？看来这些家伙如今越来越目无王法了！”
　　噗通！
　　这一瞬间，似乎感觉到了杀气与压迫。
　　那不断抢夺鱼食的鱼儿们突然间一只只甩开尾巴躲藏起来。
　　眼前，青祝黑祝也一下子感觉到了伏泓安的怒火，一句话也不敢说出。
　　“既然如此……走吧。”
　　片刻后，伏泓安楞笑一声，忽然间便从青祝黑祝两人中间走了过去。
　　“王爷。我们……去哪儿啊？”
　　这一时间四目相对，两人手下依旧跪在地上好奇的看向他。
　　伏泓安淡淡一瞥，脸上一丝诡异也显露了出来。
　　“进宫。”
　　……
　　“老七，那一夜我没有死。”
　　眼前熟悉得仿佛幻觉一般的面容让方修瑾顿时间瞪大眼睛，难以置信。
　　他下意识的眨了眨眼睛，以为这是自己的错觉。
　　可眼前的人……
　　眼前的人分明是……
　　“二……二哥？”
　　这顷刻间，迟疑许久的两个字终于吐露了出来，让方修瑾霎时间背着孟笑槐后退一步，大为震惊。
　　因为眼前的男人正是麒麟山寨二当家，麒麟七雄中的老二李丰羽！
　　他……竟然还……？！
　　“你……还活着？！”
　　“嗯，那一夜我中了一箭从山上跌落下来，我本以为我会惨死！可……”
　　抑制不住的叹息一声，李丰羽苦笑的摇了摇头。
　　“可上天救了我的一命，我落在悬崖上的一棵树上，侥幸活了下来。只是也因此……我的脸上留下了无法愈合的伤疤，我的境界也因为那一夜的恶战导致暴退，现如今我只有聚神境一重的实力了。”
　　眼神中流露出无限的哀伤。
　　李丰羽凄凉的抿住嘴唇，一时间又安静下来。
　　“这……是真的？”喉结一动，仍有些难以置信，却又合乎情理。
　　那一夜的事情方修瑾并不知道，也不知道李丰羽所说的究竟是真是假。
　　可……？
　　“我伤势恢复后本想要重新建立起山寨。”
　　眼见方修瑾沉默不语，李丰羽继续侃侃而谈。
　　“可惜我刚刚出现便遭到无数人的追杀，我拼了命的逃跑，一路逃窜，最终意外的发现了你的踪迹。”
　　“我想要找到你，告诉你这一切的缘由，再带着你和所有的兄弟们团聚。但司星剑的追兵跟得太紧，我根本无法和你们取得联系。”
　　“不过好在功夫不负有心人，我们兄弟二人总算能够再次见面了！”
　　顿时间咧嘴一笑，伸出手来拍了拍七弟的肩膀。
　　对面的方修瑾迟疑一下，随即便也点了点脑袋。
　　在山寨的这么多年里，他向来和所有的兄弟们关系一般，并不算很熟。
　　只是时过境迁，眨眼间山寨破灭，麒麟七雄似乎只剩下他们“二人”了。
　　方修瑾本以为山寨的人几近死去，自己的结拜兄弟们也一个个无影无踪，全部惨死。
　　如今看到李丰羽还活着，他自然感觉到一阵喜悦，却又有一种淡淡的哀伤。
　　“老七你还是那么的不爱说话。”见方修瑾依旧沉默李丰羽苦笑一声，“对了，你们两个没事吧？”
　　“没事。”
　　摇了摇头，方修瑾转过脑袋忧心忡忡的看了孟笑槐一眼。
　　待确认对方无碍他才松了一口气，却也顿时间引起了对面李丰羽的好奇：“老七，这位是……？”
　　“……我的朋友。”
　　短暂的迟疑一下，方修瑾摸了摸鼻子只说出了一个模棱两可的模糊称谓。
　　“朋友？”饶有兴趣的打量了孟笑槐一眼，李丰羽下一秒便眯起了眼睛，“好漂亮的小姑娘……老七，这莫非是你喜欢的女孩儿？”
　　“……不是。”
　　喜欢自己的侄女？
　　想到这里方修瑾错愕一下，很快就摇了摇脑袋，压根没有朝那方面想。
　　“不是？”听到方修瑾这么回答李丰羽顿时间更加疑惑了。
　　他皱了皱眉头打量着眼前的孟笑槐，思量之间这一次反倒是对面的方修瑾开口了。
　　“二哥，那一夜究竟发生了什么事情？你能否告诉我？”
　　对于那一夜，方修瑾是茫然的。
　　他也是在路人的口中得知了这件消息才匆匆赶来，结果看到的时候已是一片废墟。
　　“那一夜……太过混乱。说实话我也搞不太清楚。”
　　摇了摇脑袋，李丰羽眼睛往右下一转，又往左边一瞥，思绪中开始娓娓道来。
　　“那一晚山寨突然间起了大火，我跟着几个兄弟过去灭火。可突然间四面八方涌现出了无数的高手，山寨顿时大乱，许多兄弟根本来不及掏出兵器便被无情斩杀！”
　　“那时候对方人数众多，场面混乱不堪，我们大家完全分散了。”
　　“直到后来……我听到了大哥的声音。于是我十万火急的赶了过去想和他们汇合。可我却……我却竟然看到老四……司星剑他从敌人中走了出来。”
　　“将我击溃下的那一箭，也正是从他手中射出的！”
　　紧紧捏起的拳头在这一瞬间嘭的一声砸在了地上。
　　李丰羽面色狰狞，这顿时间咬牙切齿，浑身上下一股浓郁的杀气咄咄逼人。
　　方修瑾则静静的蹲伏在对面若有所思。
　　迟疑许久，他才又舔了舔嘴唇：“真的是四……司星剑？”
　　“嗯，千真万确。”
　　点了点头，李丰羽闭上眼睛。
　　“我……我也是想了很久才接受这个事实。我不明白老四为何要背叛我们……我想找到真相，可他们的人不断追逐，我根本无法腾出时间找到我想知道的！”
　　“这几个月来，你没有找到任何线索么？”方修瑾转了转眼珠子，凝视着对方。
　　“……不算没有。”沉默须臾，李丰羽点着头，“我发现……”
　　“这里有脚印！”
　　“他们在这里！？”
　　“吹响号角！敌人在这儿！！！”
　　嘟嘟嘟嘟——！
　　话音未落，正要说出！
　　电光火石之间，追兵们的声音陡然响起，号角声也在刹那间震耳欲聋。
　　“不好，我们暴露了！”
　　这一瞬间大吃一惊赶紧往后看去。
　　两人定睛一看便发现这一时间身后许多护卫已经追逐而来，正吃惊的看着被发现的自己。
　　“我们先离开这里再说。我知道一处安全的地方，你们跟我来！”
　　匆忙之间火速飞奔。
　　李丰羽手臂一挥，方修瑾也顾不上其他只能跟在对方的身后。
　　“他们在前面！”
　　“追！”
　　“千万不要放走他们！”
　　唰！唰！唰！
　　一切来得都太过迅速了。
　　方修瑾背着孟笑槐正匆匆的从山洞里面跑了出来。
　　下一秒，四面八方洪水一样的敌人就齐刷刷的聚集围堵，手中举着的火把将四周映射成一片耀眼的明亮。
　　“遭了，我们……”顿时间呆在原地，左顾右盼。
　　李丰羽面如土色，伸出手来将方修瑾和孟笑槐护在身后：“我们怕是走不了了！”
　　只是此时身旁的方修瑾却面无表情，他一只手反转过去紧紧的扶住身后的孟笑槐。
　　另一只手则是陡然间掏出了那一枚之前没有投掷出去的符箓，捏在手中。
　　“符箓？”余光扫视着方修瑾手上的符箓一眼，李丰羽突然间便抽出了腰上的长剑，一把按住了对方的五指，“老七，我来殿后你们先跑。”
　　“……好！”
　　这一时间没有任何的迟疑和客气。
　　方修瑾深知如今自己和孟笑槐的情况极为险峻。
　　早在山寨的时候他们兄弟之间就不会拖泥带水于这些生死之事——最主要的是没有意义！
　　所以一瞬间他便捏住符箓，背着孟笑槐退在李丰羽的身后。二人虎视眈眈，凝视着周遭的监令司和护卫。
　　“杀！！！”
　　也在一瞬间，周遭的敌人全部涌了上来，骤然间将他们三人全部围堵！



第230章 闪开

　　“老七，我来开路！”
　　唰！
　　咆哮之间一剑刺去，快如闪电。
　　李丰羽虽然境界暴退但经验仍在，这一剑过去顿时将迎面而来的佩刀震了回去。
　　那率先过来的监令司也一下飞出，撞倒了一大片人，被迫让开了一条道路。
　　嗖！
　　同一时间，李丰羽的身后。
　　方修瑾背着孟笑槐艰难却又灵活的躲过了数把劈砍而来的武器。
　　如今孟笑槐昏迷不醒，自己又重伤而几乎无法动用法力。
　　在这种情况下，保护好孟笑槐成了方修瑾心中唯一的念头，他几乎是眼观八方，耳听六路。
　　这一瞬间连连躲避，急匆匆的朝着那空出的地方跑了过去。
　　“哪里走！”
　　眼看着方修瑾背着孟笑槐离开，一个护卫眼疾手快，举起手上的刀顿时间就追逐而去。
　　啪的一声。
　　半路上，那刀却忽然被李丰羽的长剑拦下，僵在了半空。
　　“找死！”
　　当！
　　一剑狠狠砸去，将对方逼迫得后退几步。
　　李丰羽激战中赶紧转头看向方修瑾：“快走！”
　　余光扫视了老二一眼，迟疑了一下。
　　方修瑾这停顿之时却忽然间又感觉到身后传来了什么动静。
　　他急匆匆的看向孟笑槐，顿时才发现昏迷不醒的她此时眼睛正迷迷糊糊的睁开一道小小的眼缝，口中含糊不清的说些什么。
　　“你说什么？！”
　　这一时间皱着眉头看向对方，侧耳倾听，却发现对方呢喃的话语根本无法听清。
　　而且下一秒，孟笑槐又再次昏迷过去不省人事。
　　看来她只是被这激烈的战斗吵醒了，说了一通糊话而已。
　　不过这也说明……她的伤应该没有方才那么严重了。
　　玄武精血是有用的！
　　“你放心吧。七叔会让你重新变得生龙活虎的！”
　　吞咽一口唾沫，温柔的看着孟笑槐“恬静睡去”的面容轻轻开口。
　　电光火石之间，方修瑾又陡然转过身来，一脚将眼前一个冲刺而来的身影猛然踹开。
　　“天裂剑！”
　　唰！
　　方修瑾刚刚踹飞一个护卫，不远处李丰羽便又急匆匆的追了过来。
　　他一剑纵横，顿时间一整排的监令司就都飞了出去，纷纷落在地上。
　　“走！”
　　浑身上下已带着不少的血痕和剑伤。
　　从血海中杀出的李丰羽气喘吁吁，伸手推着方修瑾的瞬间身后噗嗤一声，突如其来的一刀落在了他的后背。
　　“给我滚开！”
　　嘭！
　　转过身来，一剑将身后偷袭自己的护卫刺中斩杀。
　　李丰羽上气不接下气的收回长剑，摧枯拉朽之间又一刀却陡然袭来，令他根本来不及反应。
　　“什么？”
　　嘭！
　　千钧一发之间，一道光束骤然迸发，捏着大刀的手臂突然被一下击中！
　　那监令司惨叫一声，手中的佩刀顿时脱手，后退一步。
　　李丰羽抓住机会赶紧回过神来，手肘一撞才将对方撞飞出去。
　　“老七，你……？”
　　将眼前的敌人击溃，李丰羽瞪大眼睛转头看向身后的两人。
　　这一看，他便发现方修瑾的手臂已经抑制不住的开始颤抖。
　　刚才为了救下李丰羽，他迫使着自己强行运转法力，艰难的发出一击。
　　但哪怕只是简单的一招，却已经让方修瑾的身体再一次遭到重创，浑身忍不住的发抖起来。
　　“唔……”
　　剧痛之中踉跄一下，差点让身后的孟笑槐跌落。
　　方修瑾咬紧牙根，青筋爆粗。
　　咆哮之间，他狠狠的在地上一踩。整个人似陡然间生出一股力量，硬生生将快要倒下的身子再次顶了起来。
　　“老七，你……”这蓦然间感觉到了方修瑾身上奇特的力量，一阵咋舌。
　　李丰羽大为震惊，可眼前的情况已经无法让他继续保持惊讶了。
　　“他们追上来了，我们赶紧走！”
　　一听到身后又一批追兵冲刺过来，来势汹汹。
　　李丰羽脸色苍白，跟着方修瑾，三人便十万火急的朝着远处跑去。
　　“不能让他们跑了！”
　　“弓箭手准备！”
　　“射！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　身后猛然间万箭齐发，呼啸的风声不绝于耳。
　　三人匆匆跑去，一根弓箭在电光火石间猛地扎在了距离他们身旁不远的树干之上。
　　下一秒，无数的弓箭犹如狂风暴雨席卷而来，根本无处可躲！
　　风卷残云！
　　“小心！”
　　啪啪啪啪！
　　摧枯拉朽之间李丰羽大叫一声不好，蓦地举起手上的长剑便挡在方修瑾和孟笑槐的面前一阵挥舞，将蜂拥而至的箭矢不断往旁侧击退。
　　身旁。
　　这十万火急之中方修瑾也顾不上自己的安慰
　　他竟一瞬间直接转过身来，护住身后的孟笑槐，整个人则正面迎接着眼前的万箭齐发。
　　嗖……噗嗤！
　　一箭凌厉无比，在霎时间刺穿了他的手臂。
　　方修瑾没有任何迟疑，甚至没有哪怕一下的皱眉。
　　几乎就在中箭的瞬间，他一个飞奔滑铲便顺势躲藏在了一棵大树的身后。
　　啪啪啪！
　　躲进大树的刹那，那大树的另一端直接被捅成了筛子，坑坑洼洼。
　　“没事吧？”
　　噗嗤！
　　眉头微微一皱，一声不吭的直接将手臂上的弓箭拔了出来。
　　方修瑾手臂血流如注，他却毫不在意，转而看了看孟笑槐的身子。
　　等确认对方身上没有伤口，他才总算放松。随即小心翼翼的将她放下，扒着树干轻轻探出头来。
　　嗖——！
　　啪！
　　探头的瞬间一根弓箭迎面而来，被方修瑾匆匆躲过。
　　他身子一转从另一边探出头来，蓦地便发现李丰羽身中数箭，正奄奄一息的躲在另外一边，也在同一时间看着自己。
　　“二哥！三……”
　　凝视着李丰羽，方修瑾捏住手中的符箓，突然间开始倒数。
　　对面，李丰羽楞了一下。但下一秒忽然间便反应过来，支撑起自己残破的身子站了起来。
　　“二……”符箓捏紧。
　　“他们中箭了！上！”
　　“追！”
　　“大家小心，不要被他们偷袭了！”
　　“一！跑——！”
　　唰！唰！
　　突然间两人身影相视一眼，同时站起。
　　这刹那之间李丰羽陡然跑出，手中的长剑如标枪一样直接投掷，嘭的一声将领头的护卫直接刺中，让他整个人飞了出去。
　　与此同时，那些监令司们正大叫一声的瞬间。
　　方修瑾手中的符箓不再停留，骤然间一把掷出！
　　嘭！
　　一道耀眼的万丈光芒在这瞬间陡然攀升，刺眼的明亮让所有人闭上了眼睛。
　　下一刻，惊涛骇浪一般的力量自破裂的符箓上炸开。
　　那符箓落入人群中心，所有的追兵们刚刚反应过来，强大的冲击波就在瞬间往四面八方波及轰炸而去。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸引起了整个大地的颤抖。
　　方修瑾将孟笑槐公主抱的抱在怀里，在符箓引爆的瞬间低下头去将对方护在身后。
　　强大的轰击直接将他们躲避的大树拦腰折断。
　　眼看着敌人溃散，大树折裂。
　　烟雾喧嚣之中，他耳边只听到李丰羽的一声：“赶紧走！”
　　咬着牙齿。
　　已油尽灯枯到发抖的方修瑾硬生生抱着怀里的孟笑槐十万火急的朝着硝烟的另一端飞奔而去。
　　“就在前面，那里有一个山洞，里面有许多密道。只要我们进入里面他们一定找不到我们的！”
　　飞奔之中兄弟二人再次汇合，自左右两侧集合在了一起。
　　李丰羽正匆忙说着，但话音刚落突然间便感觉到什么一下转过头去。
　　“什……？”
　　噗嗤——！
　　身子在这一瞬间感觉到一股冲击，被迫的扭动身子往旁边一倒。
　　方修瑾护住孟笑槐，后背狠狠的砸在树干之上。
　　只是他哪里顾得上疼痛？
　　瞬息间他立马忍住剧痛睁开眼睛，定睛一看，眼前的李丰羽却竟然被一根飞来的长剑贯穿，整个人呆呆的站在原地。
　　是剑，而不是箭！
　　硕大的长剑从李丰羽的胸口贯穿而过，源源不断的鲜血在这一瞬间骇人的流下，染红了整片大地。
　　“二哥？！”
　　顿时间大吃一惊，方修瑾匆忙间站了起来。
　　只是也在同一时间。
　　嗖嗖嗖几声。
　　猛然间，几股强大的力量化作光芒纷纷落下，在一瞬间将三人困在中心。
　　这几股力量，每一股都是聚神境二重之上的实力。
　　甚至有一个乃是聚神境三重！
　　以自己如今的状况根本不可能与他们匹敌！
　　顷刻间知道不好，站起的瞬间后退一步。
　　方修瑾把孟笑槐背在身上，虎视眈眈中左顾右盼。发现如今四面楚歌，到处都是烟雾弥漫。
　　他感觉得到气息，却看不到对方的身影。
　　“二哥！”
　　一边严阵以待，四处张望。
　　方修瑾一边担忧的看向李丰羽，但对方已然僵着身子，只能一点点的转过头来。
　　“快……跑……！”
　　口中的鲜血汩汩留下，李丰羽眼神空洞。
　　“要不然……就来不及……”
　　嘭！
　　突如其来的一脚，将那插在李丰羽胸前的长剑直接踢穿。
　　长剑一飞，李丰羽的身子也不受控制的飞了出去，狠狠的砸在了地上。
　　啪！
　　那长剑则顿时间落入一只手上，一下被紧紧捏住。
　　“你们跑不了了！”
　　身着凤州城护卫盔甲，脸上带着冷血的笑容。
　　数个高手自烟雾中不紧不慢的走了出来，瞥了瞥躺在地上的李丰羽，随即将目光全然落在了眼前被这站在绝路的方修瑾身上。
　　“魔教妖人，你该死！”
　　紧紧的盯着方修瑾，一个聚神境三重的护卫长走上前来，陡然间便掏出一根鞭子，厌恶而残暴的看着他。
　　“七叔……唔唔唔……嗯……”
　　眼前，是一个个远强于如今自己的敌人。
　　背上，孟笑槐含糊不清的声音嘀嘀咕咕，却又很快再次昏迷，不明所以。
　　只是……
　　自己已经没有退路了。
　　“闪开。”
　　深吸一口气，方修瑾捏紧拳头。
　　这一瞬间，他浑身上下的所有脉络竟然全部爆起，浮现在皮肤之上！



第231章 千疮百孔

　　“让开？”
　　“哈哈哈哈！魔教妖孽人人得而诛之！放了你？”
　　“看来你已经油尽灯枯了，给我死吧！”
　　唰——！
　　聚神境三重的可怕力量陡然炸裂。
　　那护卫一下飞来，手中的鞭子一抽。
　　也就在这刹那之间。
　　地底下，一道冲击波突然刺去。
　　那地表随着冲击波的前进而全部龟裂，凹凸无数的碎屑石窟。
　　“什么？！”
　　这顷刻间大吃一惊，感觉到一股惊涛骇浪的力量突如其来。
　　这护卫怎么也想不到方修瑾竟然还有余力对付自己，霎时间错愕一下，却已然来不及了！
　　嘭！
　　地表之上，那冲击波骤然炸裂开来，在一瞬间将护卫轰炸飞去，直接撞断了七八棵树才砸落于地。
　　“出手！”
　　“上！”
　　眼看着同伴被击倒，一瞬间其余的高手们也不再旁观，顿时间所有人都一下高高跃起，全部朝着方修瑾席卷而来。
　　“呼……呼……”
　　粗重的气息里似乎若有若无的夹杂着血丝。
　　带着浓郁杀意的瞳孔之中那数个身影冲刺而来，在同一时间施展出各种各样的招数轰向自己。
　　“九霄望月斧！”
　　淡淡的轻说一句，头发忽然间仿佛被风吹着一下扬起。
　　方修瑾眉头一皱，瞳孔一怒。
　　突然间，那冲击而来的所有人只听到耳畔呼啸之声，霎时而来。
　　众人迟疑一下转过头去，一把巨大的斧头在电光火石间已旋转挥砍，毁天灭地！
　　“赶紧闪开！！”
　　噗嗤！
　　九鼎一丝之间众人闪退，却还是有一个护卫被斩断了手臂。
　　众人闪躲中接连暴退。
　　可刚刚稳住身子，他们身旁就突然间出现了一股浩如烟海的力量。
　　“什么？”
　　转过头去，瞪大眼睛。
　　猛烈的一拳突如其来，直接将一个护卫砸落在地上。
　　“这家伙疯了！大家……在哪儿！”
　　嘭！
　　仓惶的四处巡视，十分戒备。
　　话音未落，一个聚神境二重的监令司就感觉到身后一股气息逼近。
　　他顷刻间反应过来转过头去。
　　可比他更快的，却是方修瑾的拳头！
　　轰隆！
　　正脸结结实实的中了一拳，飞出去的同时撞倒了另外一个同伴纷纷跌落。
　　二人惨叫一声落在地上，狰狞中睁开眼睛，匆忙一扫就发现这刹那间方修瑾已一把揪住地上的李丰羽，身子嗖的一声飞奔离开。
　　“不能让他跑……”
　　嗖——！
　　他们话音未落。
　　背着孟笑槐，揪着李丰羽。
　　方修瑾的身影在这浓雾之中已电掣一般，飞奔着向着李丰羽所说的地方拼命逃窜。
　　一炷香的时间之后。
　　甩开了敌人，整个身子也已经彻底的没有了力气，甚至无法控制自己的四肢。
　　嘭！
　　方修瑾直接撞在了山洞的墙壁上才停了下来。
　　这一撞，孟笑槐，方修瑾，李丰羽三人直接像是藤球一样四处散开，倒在不同的地方。
　　“唔……哇！”
　　落地的瞬间，一口鲜血也再也抑制不住的吐了出来，颤抖的身子令方修瑾在这一时间根本无法直起。
　　可敌人……很快就会追过来了。
　　“该死……”
　　恶狠狠的咒骂一声，又一次催动法力已经致使自己五脏六腑开始剧痛。
　　可方修瑾已然顾不上这么多。
　　或者说生死之际，疼痛似乎被减缓到了最轻，在这一瞬间几乎感觉不到了。
　　“得赶紧离开，否则若是被他们追上一切就都完了！”
　　顿时间跌跌撞撞的站了起来，依靠在墙壁之上。
　　方修瑾面色狰狞的站了起来，双脚踩在自己吐出的鲜血之上。
　　随即他往身旁的山洞走了几步，又将鞋子脱下，塞进自己的怀里。
　　“走！”
　　完成了一切，他顿时间便咆哮一声，陡然间揪住孟笑槐和李丰羽，拼了命的拖住他们，让两人绕开那带血的脚印，三人急匆匆的深入进了那脚印指引的山洞之中。
　　只是刚刚深入到了黑暗之中。
　　方修瑾耳朵一动就听到了一阵急促的脚步声迎面而来。
　　他赶紧松开了手，转而捂住身下两人的嘴巴，屏息凝视的不让三人发出任何动静。
　　那不断涌出的鲜血被他硬生生吞咽下去，软瘫的身子也被他拼命的撑着，始终不敢倒下以免发出任何动静。
　　“好多的通道！这魔教妖人会去哪儿？”
　　“你们看！这有血迹！还有脚印！”
　　“脚印？我看看……”
　　“哼！你们看，这脚印没走几步就忽然间消失，完全没有任何逐渐暗淡的痕迹。这说明这脚印只是障眼法！他们应该朝着其他通道过去了！”
　　“那好，我们兵分三路，大家赶紧行动！”
　　“好！走！”
　　啪啪啪啪啪啪……
　　凌乱的脚步声急匆匆的擦肩而过。从身旁的另外几个通道远去，最后逐渐消失，在空旷的山洞里留下一片震耳的安静。
　　而从始至终，方修瑾都紧紧的盯着眼前的光芒，看着那一群思索猜测的追兵。
　　直到看到他们被自己的计谋骗了他才总算松了一口气，鲜血也憋不住的从下巴滴落下来，纷纷洒在地上。
　　“咳咳……”
　　咳嗽一声，擦了擦嘴角。
　　这只是缓兵之计，敌人总归会发现，会回来的。
　　所以不敢有任何的携带，方修瑾勉强的将孟笑槐背了起来，又拖着李丰羽。
　　一步一步，一瘸一拐的朝着通道里不断前进。
　　他忘记了自己绕过多少的拐角，又故意留下了多少模糊的痕迹扰乱敌人。
　　到了最后，他的意识已经逐渐模糊，所做的事情更几乎于麻木，仿佛行尸走肉一般。
　　直到看到眼前的光芒，直到自己走出了山洞。
　　方修瑾嘭的一声才支撑不住的坐了下来，转头便看向了身旁的李丰羽。
　　“二哥？”
　　他气喘吁吁的呼喊着，但李丰羽已然麻木。
　　“二哥？！你没事吧？”
　　他伸出手来拍了拍对方的脸颊。
　　身旁的李丰羽沉默一阵，须臾才一颤一颤的转过头来。
　　“老七……其实那一夜……我早就应该死了。”
　　“我……”这一时间想要救李丰羽，可他遍体鳞伤，而此时自己自身都难保，根本……
　　一瞬间，方修瑾只能咬牙切齿。那冷淡的面容不断的抽搐着，扭曲着。
　　“我……我……我能继续活这么久……很……很开心了。”
　　“剩下的兄弟们都聚集……聚集在狂浪岛！我……我本想带你们过去……可现在……唔！”
　　“老七……一定……一定要为山寨报仇！一定要……”
　　鲜血不断涌出，到最后已经让李丰羽说出的话含糊不清，无法吐露。
　　他瞪大了眼睛想要说些什么。
　　但身子一停。
　　那抬起的手也在一瞬间终于无力的垂落下去，嘭的一声砸在了地上。
　　“二哥……？”
　　轻轻的呼喊一声李丰羽，对方俨然已经没有了任何的回答。
　　方修瑾闭上眼睛，深吸一口气便才站了起来，拖着李丰羽继续往山洞外离开。
　　轰隆——！
　　这一夜十分的漫长。
　　方才本就狂风呼啸，而如今更是蒙蒙细雨飘飘落下。
　　离开了山洞，将孟笑槐安置在紫雾伏魔伞之下坐下。
　　方修瑾奄奄一息的用手挖开一个洞来，把李丰羽的尸体埋了进去。
　　待一切完毕，他才坐在了地上静静的沉思，任由那大雨打湿了他的身体，冲刷开了他身上所有的血迹。
　　他并未发现，此时紫雾伏魔伞下的孟笑槐眼皮微微抽动，一滴不知是泪水还是雨水的晶莹液体从她的眼角落下。
　　她似乎能够听到这外面所发生的一切。
　　而另一边，方修瑾知道自己不能呆太久。
　　否则若是他们追了过来……
　　“时间差不多了。”
　　咳嗽一声，伸手擦了擦自己脸上的雨水。
　　他勉强着转过身去，将孟笑槐抱在怀里。
　　那紫雾伏魔伞也被他紧紧夹着，遮蔽在两人的头顶，将那噼里啪啦断断续续落下的雨珠隔绝在外，仿佛另外一个世界一般。
　　“该走了……”
　　温柔的抱着怀里的小女孩，这一瞬间扭紧眉头一下站起。
　　可这一下硬生生的站起换来的却是突如其来的昏天黑地。
　　眼前似冒起了金星，瞳孔前一片黑暗。
　　方修瑾刚刚站起便顿时间后退一步，踉跄中差点跌倒。
　　“嗯——！”
　　闷哼一声，感觉到自己的身体有些不太对劲，已经到了前所未有的极限。
　　从中了百花玲珑，到城主府大战所有监令司，再到如今的击溃所有敌人，匆忙逃跑。
　　那从一开始就重伤的身躯到了现在已是千疮百孔，再也无法提起任何一丝丝的力气了。
　　只是……
　　自己倒下不要紧。
　　若是槐丫头也跟着我一同倒在这里，那……
　　自己……绝不会允许这样的事情发生的！
　　兄弟们都死了。
　　如今连仅存的二哥李丰羽也离开了。
　　自己怀里这个娇小的小女孩是自己大哥的遗孤，也就是说……她是自己唯一的亲人。
　　所以……就算自己死了。
　　她！也一定要给我好好活着！
　　“活……”
　　嘭！
　　坚强的意志再也抵不过身体的虚弱和耗干的精神。
　　抱着怀里的孟笑槐，在一瞬间眼前彻底化作一片漆黑，轰然倒下。
　　大雨倾盆落下，打湿了方修瑾的身子。
　　紫雾伏魔伞落也在一一边，嗖的一声化作一道光芒回到了孟笑槐的置宝袋中。
　　两人就这样静静的躺在地上，像是两个破旧的布娃娃。
　　轰隆！
　　却是突然间电闪雷鸣，黑夜上空闪烁出一道璀璨的金光。
　　金色的雷电退去，一个身影忽然从黑暗之中一步步的走了出来，像是在看待猎物一般。
　　“哦？还真是方修瑾？”
　　冷笑一声，蓦地蹲伏下来。
　　他摸了摸自己的下巴，陡然间掏出一把匕首朝着方修瑾的脖子挥砍而下。
　　噗嗤！



第232章 异处

　　毫不留情，十分果决的匕首在顷刻间直接砍下，刺在了方修瑾的脖子上。
　　匕首一划，将其狠狠断裂，头身分离。
　　当然，这一切只出现在岳风华这转瞬即逝的脑海之中。
　　他露出一抹嗜血杀戮的笑容，充满厌恶与鄙夷的一匕首刺下。
　　只是那匕首正要落下，距离方修瑾的身体不过几厘米的距离时。一只手却突然出现，啪的一声捏住了他的手，让他的动作戛然而止。
　　轰隆！
　　天际上，又一道雷霆陡然炸开，遮蔽住了两人的面容。
　　岳风华冷哼一声抬起头来，看着眼前这个自己再也熟悉不过的人翻了翻白眼。
　　“这个小杂种活着就是我魔教的耻辱，你干嘛拦着我？”
　　他目光炯炯有神的凝视着对面的身影。
　　电光退却，夜色中对面的男子终于显露出了一张白面俊俏的脸庞。
　　一对剑眉，丹凤眼，身为男子却有着一股女人的妩媚与柔和。
　　只轻轻一扫，眼前这男子便给人一股饱读诗书，温润如玉的十分温柔大气的感觉。
　　“无论如何他终究也是父亲的儿子。”
　　轻轻的松开捏住岳风华手腕的五指。
　　对面的男子淡淡一笑，似乎对岳风华眼中的戒备和敌意并不在意。
　　只不过此时岳风华似乎并没有发现，在那匕首落下的瞬间方修瑾身上浮现出一层淡淡的光芒。
　　而如今他思索一阵将匕首收回，那一层淡淡的光芒又悄无声息的消失不见，仿佛不曾出现。
　　“那怎么办？”
　　嘁的一声把匕首收了起来，没想到自己还是晚了一步。
　　岳风华早就知道对方不会让他杀了方修瑾，只不过他本想抢先一步先斩后奏，没想到还是被对方拦住。
　　“带回魔教，父亲大人有事情找他。”
　　男子饶有兴趣的看着地上的方修瑾，仿佛想要看出个所以然来。
　　“找他？”皱了皱眉头，岳风华疑惑的看向对方，“找他干嘛？”
　　“……”空气中霎时间陷入一片短暂的安静。
　　对面的男子温柔的笑了笑，那笑容明明如此的温柔和温暖，却给人一股诡异的感觉。
　　“难道你自己不清楚么？”
　　“你——哼！”傲慢如岳风华，如此在这男子面前亦只能忍气吞声，咬着牙齿瞥了瞥嘴巴。
　　“那另一个呢？”
　　说罢，他的一双眼睛顿时看向了身旁的孟笑槐，蹲伏下来打量了一番。
　　“咦？这小子……不是她么？她竟然是个女的？！！”
　　这一瞬间看着眼前熟悉的面容大吃一惊，没想到当初那个监令司竟原来如此漂亮。
　　岳风华错愕一下，随即却摇了摇脑袋，转头看向对面的男子：“喂！那小杂种我暂时可以不杀。但这个女人……可以给我吧？”
　　他挑了挑眉毛，舌头忍不住伸了出来咸湿的在嘴唇边舔了舔：“我倒是要尝一尝这女人的滋味！而且这么漂亮的女人，若是割下她的肉吃下的话……”
　　“我们不是野人。”风轻云淡的说了一句，站在原地不屑的扫视了岳风华一眼。
　　男子话音刚落岳风华顿时间就脸色一变，勃然大怒的站了起来：“装什么装！你……”
　　两人顿时间眼眸相视，声音戛然而止。
　　迟疑了许久，岳风华才又冷哼一声别过头去，指了指孟笑槐的身躯：“反正这个女人我要了。”
　　“不行。”
　　“你不要欺人太甚了！”
　　“在不清楚她和方修瑾是什么关系之前，你最好不要动她。”
　　摇了摇脑袋，那男子在孟笑槐身上打量了几眼，却似乎没有任何兴趣直接转过头去。
　　“可她是监令司！”岳风华大喊。
　　“……那也一样。”
　　因监令司三个字而停顿了一下，忽然间眯起眼睛若有所思的扫视了孟笑槐一眼。
　　不过那男子还是很快笑了笑，转身便挥了挥手。
　　“就如此决定吧。带着他们两人，我们回到……”
　　“岳成温！”
　　“你叫我什么？！”陡然间眉头一皱，不悦的转过头来。
　　男子的眼神霎时间竟令天不怕地不怕的岳风华低下头去，一双拳头抑制不住的捏了起来。
　　“我……哼！大、大哥……”
　　他心不甘情不愿的开口。
　　但那岳成温似乎并不在乎，在岳风华开口叫大哥的瞬间便又再次露出那种阳光灿烂的笑容，温柔的点了点脑袋。
　　“好。风华，你是乖孩子。把他们两人带上，我们回去吧。”
　　“……哼，知道了！”
　　低着头不看向岳成温。
　　待看到对方迈步离开，岳风华才翻了翻白眼，掏出一样法宝将孟笑槐和方修瑾收入其中。
　　“风华，你还未好么？”
　　“……来了！”
　　本还准备趁机刮点油水，但眼见岳成温开始催促岳风华也只能回答一声，随即十万火急的紧随其后。
　　轰隆！
　　又一道雷霆在天空炸开。
　　电闪雷鸣之下，两人的身影眨眼间消失不见，只留下了那倾盆落下的瓢泼大雨。
　　……
　　痛！痛！痛！
　　虽然很熟悉，好像经常这样，但真的很痛！
　　意识开始出现的瞬间，孟笑槐就感觉自己情不自禁的发出一声娇喘，整个人顿时皱起了眉头。
　　自己简直像是被一架马车碾过，被一百个成年男子践踏，再用擀面杖压来压去，最后再用石磨一点点的搅碎一样。
　　浑身上下，两百多个骨骼，无数个毛孔。
　　就连呼吸都感觉得到呼吸道一阵刺痛，令自己陷入一阵前所未有的艰难和痛苦。
　　现在……是怎么回事？！
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己正躺在一张豪华的床上。
　　床的四周拉起白色的帷幔，若隐若现中孟笑槐可以看到自己呆着的这房间里装饰朴素，但却给人一股很熟悉的感觉。
　　她左顾右盼，东张西望。
　　但没看几下又感觉到因为自己的动作而伤口崩裂，整个人捂着肚子又一下蜷缩了下来，龇牙咧嘴的不知所云。
　　“这里……到底是哪儿啊？”
　　“还有……方修瑾呢？他又在哪儿？！”
　　这顿时间拍了拍自己的脑袋，感觉自己脑子里空空如也。
　　孟笑槐绞尽脑汁的回想起之前所发生的一切。
　　她只记得……记得自己为了寻找天翎孔雀花而闯入城主府，然后引发了一场大战。
　　到了最后……自己受到重创不省人事，脸上的易容好像也……
　　“等等！我的易容难道……？！！”
　　刹那间突然想起，她赶紧伸出手来摸了摸自己的脸颊。
　　触手可及的，是吹弹可破的感觉。
　　是……是没有任何易容碎片存在的痕迹！
　　自己的易容……？
　　“那我的的样子岂不是被大家都看到了？”
　　“那……那大家岂不是都知道了我是女……女人？”
　　“等等！难道我现在在凤州城？！”
　　蓦然间眨了眨眼睛，环顾四周，猜测着自己易容破开后被吴力投他们救了起来。
　　可仔细一看，这屋内的装饰显然不是凤州城的风格。
　　这里不像城主府，也不像监令司堂。
　　而且……
　　“我记得……我记得方修瑾似乎……似乎也过来了。”
　　揉了揉太阳穴，记得自己重伤的时候好像听到了方修瑾的声音。
　　当时自己似乎还跟他说过什么，但现在想起来已经有些忘了。
　　“嗯……应该不是错觉！”
　　毕竟仔细一想，方才自己脱口而出就是“方修瑾在哪儿”。
　　也就是说……自己应该是被老七救了出来？
　　可他不是重伤了吗？
　　他身上的百花玲珑……
　　“对了！”
　　这陡然间又想到什么，立即将手伸进怀里。
　　只是一阵摸索孟笑槐却摸不到自己的置宝袋，慌张之下才看到置宝袋正在自己的腰上。
　　“嗯？怎么跑到这儿来了？”
　　“算了，赶紧看看……”
　　顾不上多想，立马把置宝袋打开。
　　她在里面一阵摸索，随即将天翎孔雀花拿了出来，一阵端详才恍然大悟。
　　“少了一朵？！”
　　“难道方修瑾已经逼出了体内的百花玲珑？”
　　“哈！我就知道这小子聪……咳咳！”
　　话音未落，脸色再次变得苍白。
　　一股血腥味随着咳嗽而涌上，让孟笑槐赶紧收起东西，拍了拍自己的胸口。
　　“可是现在还没弄清楚……这里究竟是哪儿。”
　　后面的事情……自己似乎真的不记得了。
　　“这里肯定不是度生谷。”
　　李儒晟住的那草屋显然没有那么华丽的装饰。
　　何况度生谷自己早就看过了，明显不是这个样子。
　　但客栈么？显然也不是。
　　老七到底带着自己来到了什么地方？
　　还有……老七他究竟是……？
　　一时间心中惴惴不安，有些担忧。
　　孟笑槐皱着眉头企图站了起来，可她身子微微一动便感觉自己浑身发抖，整个人软瘫下来。
　　“该死……我究竟受了多重的伤？”
　　“嗯？我的眼角……这是什么？”
　　忽然间感觉到自己眼睛痒痒的，轻轻一抹。
　　这一瞬间，孟笑槐就发现自己的眼角竟然有……一丝眼泪？
　　这是……？
　　“我哭了？还是……？”
　　一时间更加的疑惑不解，不明白究竟发生了什么。
　　孟笑槐拍了拍额头，恍惚间才又想起了什么。
　　“对了！我……我好想做了一个梦。”
　　“梦里……老二突然出现，救了我和方修瑾，然后……”
　　耳畔，那混乱的声音在一时间突如其来，钻进了自己的脑海之中。
　　孟笑槐顿时间脸色一变，抱着脑袋低下头来，头痛欲裂。
　　那……是真是假？
　　老二……老二他……？
　　“不行，我得赶紧找到方修瑾！”
　　太多的问题需要解答，让如今充满好奇和疑惑的孟笑槐不知所措。
　　她拼了命的一下支撑起自己的身子。
　　却也同时在站起的瞬间感觉到一阵腿软，蓦地失去了平衡。
　　“不好！”



第233章 灵鹫山

　　嘭！
　　只可惜说什么都晚了。
　　只听到轰隆一声，屋子一阵颤抖。
　　孟笑槐的靴子在半空中一甩，镜头才转移到了她摔倒在地上的悲催画面。
　　“他娘的……人倒霉起来连嫖.妓嫖到的都是男的。”
　　骂骂咧咧的转身坐在地上，将脚上的靴子穿了起来。
　　只是刚刚穿上，孟笑槐却忽然间又瞪大眼睛，发现了什么。
　　“等等！我的靴子……我的衣服……我的……”
　　这顿时间大吃一惊，一点点从自己的脚丫子看到自己的胸前。
　　那摇摇晃晃，明晃晃的两团糯米丸子此时正亮眼的出现在自己的眼前。
　　“……靠！”
　　难怪刚才自己感觉有些沉甸甸的，一下子失去平衡倒了下来。
　　敢情……
　　“该死，是谁给我换的？”
　　该不会是……
　　无论是谁，都很……都很……
　　这霎时间面红耳赤，感觉到脸上一阵燥热。
　　孟笑槐赶紧捂住胸口，但下一秒又知道如今没有了意义，只能一点点的站了起来。
　　“先离开这里再说吧。”
　　如今行动不便，连走路都成问题。
　　孟笑槐自然没办法去裹上布巾等等。
　　她只能搀扶着墙壁，一点一点的靠近大门。
　　直到走到大门前她才总算深吸一口气，伸出手来正要打开。
　　然而她刚一伸手。
　　吱呀一声，那大门一下就被推开了。
　　“呀！”一瞬间映入眼帘，一个丫鬟装扮的十七八岁的妇女吓了一跳，倒退一步。“你……你……你醒了？”
　　“这里是哪儿？”
　　呆呆的看着眼前的丫鬟，下一刻就认出对方的这地方的下人。
　　孟笑槐点了点脑袋，脸上带着温柔的笑容看着对方。
　　“这里是灵鹫山，魔教总坛。”
　　“灵鹫山？”孟笑槐一下错愕，又随即一阵咋舌，“魔……魔教？！”
　　等等……自己怎么会到魔教来了？
　　难道……
　　对了！老七好像跟魔教有什么渊源，疑似是魔教教主的儿子。
　　那……
　　是方修瑾带着我过来的？！
　　“方修瑾在哪儿？”想通了一切也没有什么好奇怪的了。
　　反正现在已经是在魔教里了，是死是活还不是别人的一句话吗？
　　所以害怕和惊慌已经完全没有必要了，剩下的也只有冷静。
　　“你说修瑾少主？”丫鬟楞了一下，随即摇了摇头，“抱歉，我不能说。”
　　“不能说？”孟笑槐一下皱眉，“那……那我在这里睡了多久？”
　　“七天。”
　　“什么？七天？！！”
　　不是吧？！
　　自己竟然整整昏迷了七天？
　　这合理吗？
　　不过看自己现在这奄奄一息的模样……看来能捡回一条命已经算是不错了。
　　摇了摇头，这一时间也不去纠结那些了。
　　不过既然自己昏迷了七天，那老七他……？
　　“方修瑾呢？你告诉我他在哪儿，至少告诉我他还好吗，醒了没有。”
　　对于兄弟的关心让孟笑槐一时间赶紧看向丫鬟，聚精会神的注意着对方。
　　那丫鬟倒是很快回答：“修瑾少主在你们回.教的第二天就醒了。你住的房间就是修瑾少主的屋子。”
　　“啊？你是说我后面这屋子是方修瑾的？”
　　一时间扭了扭眉头，转过身去。
　　孟笑槐还真没有想到这屋子竟然是老七住着的……
　　“说起来不知道姑娘你到底是谁。”似乎说到了有意思的话题，那丫鬟忍不住打量了孟笑槐几眼，“修瑾少主自醒来之后便无时无刻的守在你的身旁，直到不久前才被……咳咳。总之……你和修瑾少主是……？”
　　“……我们是……朋友。”
　　随意的糊弄过去。
　　孟笑槐挠了挠后脑勺，又从对方的言语间捕捉到了什么细节。
　　也就是说……老七第二天就醒来了，自己则是今天。
　　这段时间他一直守在自己的身边，自己也睡在他的屋子里……
　　等等！好像哪里不太对的样子！
　　我们……应该没发生什么吧？
　　不过我可是她的侄女！老七应该不至于这么禽兽！
　　但……但我们有没有血缘关系啊！
　　那这……
　　“对了！还有一件事情我要问你！”
　　顿时间回想起来，一下看向丫鬟。
　　孟笑槐指了指自己的身子，喉结一动才吞咽下唾沫：“我的衣服是谁给我换的？”
　　“修瑾少主。”
　　“什么？”
　　“修瑾少主让我换的。”瞥了瞥嘴巴，丫鬟耸着肩膀，“你让我把话说完嘛。”
　　“……是我的错。”
　　这小丫头片子，还挺伶牙俐齿的！
　　要不是老娘我……呸！老子我现在身子不适，我早就……
　　算了，跟一个小丫头片子有什么好计较的？
　　如今也是小丫头片子的孟笑槐摇了摇脑袋，很快就将其抛之脑后。
　　反正……只要不是方修瑾或者是其他男人给我换就好了。
　　女人的话……还算能接受吧。
　　只是一想到自己的女儿身赤身裸.体的暴露在一个外人的眼里，孟笑槐顿时间就忍不住瞥了瞥嘴巴，一阵无奈。
　　但事情都发生了，再害羞有什么用？
　　“好吧，那你下去吧。”
　　得到了自己想知道的信息之后她摆了摆手，支撑着自己的身子就要朝着屋外走去。
　　只是自己刚刚迈出一步，忽然间那丫鬟就一把张开双手，拦在了大门前。
　　“……额。”孟笑槐迟疑了一下，“小丫头，你想抱我？”
　　不是吧？
　　自己这么有魅力么？怎么以前没有发现？
　　顿时间挑了挑眉毛，有些得意的摸了摸自己的手臂，却发现自己已经不是以前浑身肌肉的自己。
　　孟笑槐一瞬间“痿”了。
　　对面的丫鬟也嫌弃的立即摇了摇头：“抱歉小姐，修瑾少主不让你离开这屋子。”
　　“不让我离开？”
　　老七怎么回事？
　　他想囚禁我？
　　这顿时间皱紧眉头，感觉到有些不太对劲。
　　孟笑槐正仔细一想突然间就有一阵缓缓而来的脚步声就传入耳中。
　　“哦？你醒了？”
　　稚嫩的声音引得孟笑槐抬起头来。
　　随着丫鬟让开，她定睛一看，
　　顿时间，她便看到了眼前乃是两个男子。
　　严格来说，是一个大人和一个小孩。
　　那大人身着裘皮大衣，衣着华丽，给人一股暴发富的感觉，不过看起来好像也就刚成年。
　　那小孩同样是看起来光鲜亮丽，但眉宇之间更为清秀一些，看起来颇为天真。
　　刚才的那声音就是那小孩说出的。
　　“你们是谁？！”
　　顷刻间脸色一变，谨慎与戒备之心让孟笑槐后退一步，虎视眈眈的看着对面的两人。
　　那小孩倒是继续嘻嘻哈哈的走了上来，摸这鼻子便一下开口：“小姐姐，我叫岳小墨，这是我六哥岳成龙。”
　　岳小墨？岳成龙？
　　嗯？他们姓岳？
　　魔教，姓岳，衣着华丽……
　　这几个关键词连在一起顿时间孟笑槐就恍然大悟，一下子就明白了这眼前的两个恐怕也是魔教少主。
　　方修瑾同父异母的兄弟。
　　“你们……有事？”
　　她迟疑了一下，后退之间面带微笑的看着两人，看起来客客气气的模样。
　　毕竟现在可是在魔教，自己若是不夹着尾巴作人方修瑾也肯定保不住自己。
　　“你就是大家口中所说方修瑾带回来的野女人？”
　　并没有回到她的问题，冷笑一声。
　　岳成龙不紧不慢的走上前来，伸手就要勾起对方的下巴。
　　只可惜孟笑槐眼疾手快，皱着眉头强行后退一步也要躲开。
　　岳凤龙手指一勾顿时间只勾住了空气，令他脸色骤然变了变。
　　“听说你是狗朝廷的人？！”
　　他咬了咬牙齿，收回手指便不悦的看向孟笑槐。
　　狗朝廷？
　　遭了！看来自己是监令司的事情怕是已经被魔教的人知道了。
　　一个监令司被魔教的人抓住是什么下场？
　　监令司抓住魔教的人可能不会直接斩杀，而是关起来，或是囚禁。
　　但魔教抓住朝廷的人……那下场根本不用考虑，只有一个！
　　原来如此！难道老七不让自己离开他的房间。
　　也难怪他寸步不离的守在自己身旁。
　　原来……
　　这一时间面色微红，但脸上依旧看起来十分温和平静。
　　孟笑槐沉默许久，随即咧嘴一笑便看向了眼前的岳成龙：“我和方修瑾是好朋友。”
　　“我只问你……你是监令司吗？”
　　对于孟笑槐的回答自然很不满意。
　　岳成龙冷哼一声就不断逼近，眼眸冷冷的落在孟笑槐的身上。
　　但现在就在魔教，就算自己是……那也不能真的傻乎乎的承认啊！
　　孟笑槐老油条了，这一点还不清楚嘛？
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　所以一瞬间她便又傻傻的一笑，随即咳嗽几声。
　　“咳咳……”
　　之前几次喉咙的血腥味都被自己吞咽了下去。
　　可这一次孟笑槐故意用力一咳将血丝咳了出来。
　　点点血迹，顿时间就在她的掌心之中弥漫开来。
　　“咦！小姐姐流血了！”
　　身旁，岳小墨惊呼一声，却反而更加活蹦乱跳了起来。
　　“嗯哼……”
　　一只手端着血丝，一只手捂住自己的脑袋。
　　孟笑槐踉跄几步，顿时间就佯装思绪不清的样子摇了摇头：“这儿……是哪儿？方修瑾……在哪儿？”
　　“你——”
　　陡然间捏起拳头，眯着眼睛看着眼前的孟笑槐。
　　可对方伤势严重，气息微弱也是确实。
　　所以岳成龙一时间还真的分不清对方是真的思维混乱还是欺骗自己。
　　他站在转了转眼眸，随即却突然间微微一笑：“身子不舒服么？那好……我帮你舒服舒服！”
　　突然之间，他笑着便往前一步。
　　身后，那丫鬟顿时间赶紧转过头去装作什么也没看到。
　　岳小墨则是摇了摇脑袋，傻乎乎的忽然间嘟起嘴巴：“六哥，我也想舒服。我想上天！”



第234章 欧阳龙的震惊

　　只是这“天真”的言语并没有缓和任何的气氛。
　　手还扶着自己的额头，这一瞬间那低着的脑袋却已然面色苍白。
　　孟笑槐眼眸转来转去，一时间有些慌了神。
　　可恶……怎么还遇到发.情的公狗了？
　　可如今自己身负重伤，抵抗肯定是无法抵抗的。
　　那这该如何是好……？！
　　“放心，我会让你体验到前所未有的快乐的。”
　　不知不觉已经走进了屋子之中，岳成龙伸手就要将房门关上。
　　孟笑槐千钧一发之中不断思索，随即陡然间错愕一下的抬起头来：“诶？修瑾你回来了？”
　　“嗯？”顿时间一下皱眉，猛然间抬头看向门外。
　　岳成龙脑袋刚刚一抬，身后孟笑槐忽然间便一脚踢了过来，脚丫子从屁.股中间狠狠爆踩，蓦地从身后将对方踹了出去。
　　嘭！
　　这顿时间身子跌落在地，身后的大门一下关上。
　　孟笑槐不会蠢到在魔教里和一个魔教少主结仇。
　　但事情都到这个份上了她还能怎么办？
　　为了自己的贞操，她唯有如此了！
　　“……贱女人！！！”
　　身子趴在地上，嘴角抑制不住的抽动几下。
　　岳成龙眼中闪过一丝怒意和杀意，陡然间便双手一拍站了起来。
　　“臭女人！你把门关上以为我就不能进去了吗？老子……呀！”
　　九鼎一丝之间吱呀一声，大门忽然敞开。
　　岳成龙一掌而去却扑了个空，顿时间整个人就又失去平衡一瞬间再次倒了下去。
　　“傻.逼。”
　　大夏天穿着裘衣可不傻.逼嘛。
　　淡淡的咒骂一句，从门后面探出脑袋。
　　孟笑槐忍住身上的剧痛走了出来，随即却忽然间莞尔一笑，在岳成龙支起身子的瞬间满面春风的看着对方，看得对方错愕一下，有些摸不着头脑。
　　“我刚刚身子不舒服不知道发生了什么事情……咦？龙兄，你身上看起来怎么有些脏脏的？”
　　“你……？”
　　一时间还真又不知道孟笑槐是真是假。
　　这岳成龙终究年纪尚小，阅历粗浅。
　　一时间他楞楞的看着她对方，却很快又看到孟笑槐一步步走了过来。
　　“我听修瑾说过，他在魔教之中有一兄弟名叫成龙，乃是人中龙凤。样貌不凡，仪表堂堂，行为端正，实乃正人君子。”
　　走上前去，孟笑槐轻轻掸开岳成龙身上的灰尘。
　　美女替自己拍尘土，又如此吹捧自己。
　　年纪尚小的岳成龙顿时间飘飘然的不明所以，忍不住的笑了起来。
　　“咦小姐姐！七哥有没有跟你说过我呢？”
　　身旁，那岳小墨忽然间凑近过来，扯了扯孟笑槐的衣角。
　　“七哥？”
　　孟笑槐愣了愣，随即眼珠子一转又反应了过来。
　　不会吧……七哥是指方修瑾？
　　怎么在山寨里他排行老七，在魔教里也排行老七？
　　这一时间发现缘分这种东西还真是有意思。
　　但如今的目的可是为了甩开岳成龙，她随即淡淡一笑，温和的便看向了岳小墨。
　　“有！”
　　“那七哥在背地里怎么说我？”岳小墨挑了挑眉毛。
　　“你七哥……”孟笑槐瞥了岳成龙一眼立马说道，“修瑾也跟我说过小墨十分可爱而且是他在魔教里的兄弟里最有正义感的！看到不好的事情就会出来阻止！”
　　“真的吗？！”
　　脸上露出一丝夸张的喜悦，岳小墨忍不住的拍了拍掌。
　　但也在这一瞬间，孟笑槐眼神里闪过一丝疑惑和奇怪。
　　魔教的小孩子……真的有这么单纯么？
　　就是红尘俗世之中……也不会如此吧？
　　这一时间若有所思，也不知不觉对这看起来不过八九岁的岳小墨有些防备。
　　孟笑槐保持警惕，站起来便看到岳成龙摇了摇脑袋：“不对！你以为这样我就会放过你吗？不过……哈哈！虽然你是监令司，但想要投靠我魔教也不是不可。只要……你成为我的人！”
　　顿时间桀桀一笑，伸出手来就要搂住孟笑槐。
　　岳成龙还未迈步，突然间身旁岳小墨就跑了出来。
　　“六哥，你想干嘛？”
　　“你——”
　　“阿龙，休得放肆。”
　　场面正僵持下来的瞬间。
　　突然间身后传来一道声音。
　　这霎时间孟笑槐，岳成龙和岳小墨都转过头去。
　　孟笑槐定睛一看，才发现眼前乃是一个看起来十分温和，如沐春风般的男子。
　　“大哥……”一看到眼前的人，岳成龙顿时萎了，后退几步站在一旁。
　　“大哥！”身边，岳小墨则哈哈大笑，走上前去便搂住了那男子，“大哥，你上次说要给小墨的生辰礼物呢？”
　　“哦？”眉头一挑，那男子宠溺一笑，“我上次没送给你么？”
　　“送了！但小墨还要！”
　　“……那好，等下次大哥出去了再给你带来。”
　　“多谢大哥！”
　　顿时间喜不自胜，从怀里挣扎下来蹦蹦跳跳。
　　岳小墨很快就跑远了离开，大概是去玩去了。
　　孟笑槐也不在乎那看起来有些开心过度到诡异的小屁孩想干嘛。
　　她一转头便看向了眼前这个新出现的男人。
　　这家伙该不会也是过来强.奸我的吧？
　　我这是在天竺还是在魔教？
　　等等！我为什么要说也呢？
　　“在下岳成温，是修瑾的大哥。”思索之间，岳成温走上前来对着自己温柔一笑，随即脸色一变，余光扫视向身旁低着头的岳成龙。
　　“阿龙。无论如何这是客人，这是你的待客之道么？”
　　“大哥，我……”
　　“我不喜欢听人解释。”责备的瞪了岳成龙一眼，岳成温又很快柔和了下来，“算了下不为例，跟客人道歉然后回去修炼，三天之后我要检查你的功课。”
　　“大哥，你要跟一个女监令司道歉？！我他妈.的……”
　　“你说什么？”
　　“我……”顿时间粗话戛然而止，脸色一变。
　　岳成龙吞咽一口唾沫，最终还是只能不甘愿的转身面向孟笑槐，
　　“#@……&！*！@”
　　含糊不清的说了一句，他转身直接就走，也没有任何的迟疑，很快消失不见。
　　“刚才是阿龙唐突了，姑娘莫要见怪。”
　　看着岳成龙离开，岳成温才拱手对着孟笑槐淡淡一笑。
　　“谢谢大哥！”
　　这一时间将“兄台”二字吞了下去。
　　眼前的这人虽然十分客气，很有礼貌，言行举止十分温文尔雅。
　　但也正是因为如此孟笑槐才感觉到可怕。
　　眼前的这个岳成温绝对是个比岳风华岳成龙等人可怕百倍的人！
　　而且刚才他们叫他大哥？
　　原来如此……！
　　不过在这种城府极深的人面前，此时自己的外表就派上用场了。
　　孟笑槐顿时一改姿态，忽然就佯装成一个如自己外表一般傻乎乎的呆萌小姑娘，感激不尽的对着岳成温不断的点着脑袋。
　　“不必。”
　　温柔的摇了摇头，岳成温笑眯眯的看着对方。
　　孟笑槐不知他究竟有没有看出自己的伪装，但至少从外表看来……他没有露出半点破绽。
　　“对了，你出门是想要找修瑾么？”
　　“嗯！”捣蒜般点了点脑袋，孟笑槐没有任何迟疑。
　　“哦。他受伤太重，又一直守在你的身边不肯厉离开。直到前不久才终于倒下，被送到了魔池治疗。”
　　岳成温若有所思的说着，随即眼眸一挑。
　　“这样吧，你若是要找他我带你过去，他如今应该差不多就要醒来了。”
　　“真的吗？！”
　　表面天真，内心这一瞬间却十分戒备，思索着对方会不会将自己带到奇怪的地方去。    
　　但孟笑槐仔细一想，这种城府极深的人不会做出如此明显的傻事。
　　既然如此……
　　“那多谢成温大哥！麻烦你喽！”
　　孟笑槐的样子可爱到欠扁，只差几句呐呐呐了。
　　“哈哈，客气。”摇了摇手上的折扇，扫视了身边一言不发的丫鬟一眼。
　　说罢岳成温领着孟笑槐便很快离开了屋子，两人在这地方走走绕绕。
　　孟笑槐发现这魔教比自己想象之中的还要来得庞大，错综复杂。
　　虽然自己没有去过皇宫，但恐怕和皇宫比起来这魔教也不遑多让吧？！
　　而且……
　　跟在岳成温的身后，这一瞬间注意到了什么。
　　孟笑槐好奇的仔细看去，忽然间就看到一个被自己盯着的身影也似乎察觉到了什么抬起头来。
　　那一张熟悉的面孔，顿时间一下凝固，呆呆的看着自己。
　　嗯？那不是魔教分坛的那个欧阳龙么？
　　当初去长守城的时候自己差点死在了他的手上。
　　这家伙后来还卖了紫金法王逃跑不见了，没想到现在竟然能在魔教之中遇到他！
　　顷刻间饶有兴趣的咧嘴一笑，感慨这世间的缘分。
　　而对面，走到一半的欧阳龙在抬头看到孟笑槐的瞬间整个人直接愣住，直勾勾的看着她的背影眨着眼睛。
　　“那个人……？！”
　　他一瞬间转身看着那远去的背影，一阵咋舌。
　　是……是她？
　　可她……她不是男的吗？
　　不……是女的？！
　　她竟然是女的？！
　　而且……
　　擦肩而过的惊鸿一瞥在脑海之中一闪而过。
　　两次的惊鸿一瞥重叠在了一起，最终变成了一张倾国倾城的绝美佳容。
　　“难道大家最近所说的女监令司是……？”
　　这一瞬间终于恍然大悟，犹如醍醐灌顶。
　　瞠目结舌的站在原地，这一瞬间欧阳龙仿佛行尸走肉一样一动不动的楞着，却也已经不知道自己究竟在想些什么了。
　　而另一边，完全没有将欧阳龙这个路人甲放在心上，也早就毫不在乎。
　　孟笑槐跟在岳成温的身后一步步走着，最终不知不觉便来到一处云雾缭绕，水流声接连不断的仙境之中。
　　“到了。”
　　岳成温微微一笑，转过身来。
　　同一时间，一把刀自他手中闪烁成一道银光。



第235章 墨池

　　啪……
　　一颗梨子随着刀光一闪而裂成两半。
　　“吃么？”
　　岳成温柔和的抬头一问，一双柔情似水的眼眸若有所思的看着眼前的孟笑槐。
　　“……不用了成温哥，我们还是先到修瑾那边再说吧。”
　　并没有因为那刀光一闪而后退一步。
　　因为那一瞬间，孟笑槐可以感觉得到那一刀并没有杀气。
　　他是想要试探自己？
　　还是真的单纯只是切梨……？
　　堂堂魔教少主，恐怕不至于如此吧？
　　顿时间心中一阵冷笑。
　　不过孟笑槐外表还是傻乎乎的样子，似乎她只是因为反应慢才不会被那突然掏出的刀剑吓到，萌萌的眨着自己的眼睛。
　　“好……那这梨子给你吧。”
　　一双眼眸轻轻的落在对方身上，好似高山之上留下的泉水。
　　岳成温低头看了看手上的水果，随即却将其拿给了身旁一个站岗的守卫。
　　“多谢少主！”
　　那守卫惶恐的赶忙接过。
　　岳成温则仿佛呵护自己的孩子一样笑着摸了摸对方的脑袋，这才对着孟笑槐一挥手，两人继续朝着里面走了进去。
　　“成温哥，修瑾身上的伤……严重吗？”
　　漫步在这云雾缭绕之间，好似腾飞在云彩里面。
　　孟笑槐左顾右盼，发现自己仿佛处在梦境，有一种飘飘欲仙的感觉。
　　而且最神奇的是这里的真气竟比其他地方还要充沛。
　　如果在这里修炼，恐怕一天可以等同于在外面修炼一个月！
　　要是长此以往，几乎就相当于别人正常发育你却变态发育，没过几天就可以把同龄人给打趴下了！
　　不过倒也难怪。毕竟一般修仙门派都会挑选福泽灵地，寻找真气充沛的地方修炼，事半功倍。
　　魔教身为大陆上数一数二的势力，那所占据的地盘如此玄妙自然也是并不意外。
　　只是给老七治疗伤势的魔池都尚且如此……
　　那魔教教主所居住的地方真气又会充沛到什么地步呢？！
　　这一时间若有所思，又假借自己傻丫头的人设光明正大的观察着四周。
　　身旁，看着孟笑槐一脸好奇，好像刘姥姥进大观园般的东张西望。
　　岳成温微微一笑，转了转眼眸才淡淡开口：“他的伤势比我想象中的严重。不过在魔池之中应该很快就会恢复，你放心好了。”
　　“嗯嗯！”
　　捣蒜般点了点头，老实巴交的样子。
　　孟笑槐不紧不慢的跟在对方身后，不过须臾眼前的魔教少主才停了下来。
　　“少主！”“少主！”
　　一听到眼前的声音孟笑槐顿时抬起头来。
　　她这抬头一看，陡然间便发现眼前乃是一扇极其庞大的巨门。
　　这门直通云霄，看起来仿佛和天地连接在了一起，无边无际，令每个到来的人都显得无比的渺小。
　　大门之前还有两个庞然大物。
　　他们乃是人形，可身高却足足有几十米，像是一头怪物一样。
　　孟笑槐昂起自己的脑袋一看，就看到这两个“怪物”在看到岳成温的瞬间便低下头来，看来应该是看守这大门的看门人。
　　“这大门之后便是魔池，七弟就在里面。”
　　对着两个护卫亲切的摆了摆手，转过身来。
　　岳成温亲切的称呼却让孟笑槐有些微微的不太舒服。
　　毕竟自己喊方修瑾七弟，岳成温也喊方修瑾七弟。
　　怎么感觉自己的方修瑾被人抢了似的……
　　不过这只是一些小插曲，孟笑槐自然也不会真的太过在意。
　　她刚回过神来，岳成温就举起了手。
　　他当然不是投降，而是看向那两个“怪物”。
　　“巨灵，天守。你们将大门打开，让这位姑娘进去。”
　　他一边说着一边又转头看向孟笑槐。
　　“对了……尚未问及姑娘的大名。”
　　“我……”夏小龙这个名字显然不可能糊弄过去了。
　　这岳成温这么聪明，而且以魔教的本事想要得到自己的信息实在太过简单了，毕竟自己现在都落在人家手上了。
　　所以……
　　“我叫孟笑槐。”
　　她不敢耍小聪明，只能老老实实继续装傻充愣，做个单纯的小女孩。
　　“孟笑槐？……那好，孟姑娘。我还有事需要处理待会儿再过来。你若是进去看到七弟醒了便帮我问候一声，多多麻烦了。”
　　温润如玉的笑了笑，礼仪周到的点了点头。
　　岳成温一转身，唰的便陡然间化作一道光芒消失不见。
　　“……”
　　这个岳成温，究竟想要干什么呢？
　　总感觉这家伙有什么目的，可从头到尾……自己又看不出他到底想要干嘛。
　　孟笑槐心中有些不安，但如今重要的是老七。
　　这些事情……自己到时候可以和方修瑾商量商量再做定夺。毕竟他了解这些人，自己却对他们一无所知。
　　“姑娘，请吧！”
　　轰隆！
　　隆、隆、隆、隆、隆……
　　正在深思熟虑之中。
　　眼前，那名为巨灵和天守的两个护卫已然将双手支撑在大门之上。
　　他们皱着眉头用力的推着，大门也轰隆隆的发出声音。
　　大门逐渐的裂开一道缝隙，里面顿时闪烁出了一道黑色的诡异光芒。
　　那缝隙和大门比起来似乎很小很小，几乎可以忽略不计。
　　可站在这缝隙面前，孟笑槐却知道这看起来几乎可以忽略不计的通道足以容纳数百人了！
　　从这一点上就可以见得这大门究竟夸张到了什么地步！
　　这就是魔教的么……
　　看守大门的护卫以天神为名。这门的气派又如凌霄宝殿一般恢弘。
　　看来他们的野心还真是不小啊……！
　　顿时间心中冷笑，迟疑着自己要不要进去，唯恐里面有诈。
　　但孟笑槐再仔细一想。
　　别说岳成温了，眼前这两个庞然大物就可以轻而易举的灭杀自己。
　　若是他们真的想要对付我，根本不需要做这些无用功！
　　他们一人一口唾沫就能把我自己给淹死了！
　　心中想着，也知道自己不可能后退离开了。
　　孟笑槐转而露出笑容对着两个大家伙点了点脑袋。
　　“谢谢两位大哥！”
　　随即，她便急匆匆的走了进去。
　　“……唔……”
　　眼看着孟笑槐的身影钻入缝隙里面。
　　大门外，巨灵和天守两个大家伙顿时间相视一眼，脸上竟抑制不住的浮现出两朵微微的红云。
　　而大门另一端，只感觉到眼前一道黑光闪过，顿时间什么也看不见。
　　直到眼睛适应了许多，孟笑槐眨了眨眼睛才回过神来。
　　她定睛一看，忽然间便发现眼前乃是一座巨大的宫殿。
　　这宫殿好像漂浮在半空之中，无数的绫罗绸缎，珠宝珍贵。
　　金光璀璨，富丽堂皇！
　　“哇……这里……？”
　　纵然见多识广，可哪怕是孟笑槐也被眼前的派头震慑到了，不禁驻足痴望，楞了一下。
　　只不过她余光一扫，忽然间注意到了什么。
　　“嗯？那是……？”
　　立马转过头去，匆忙掠去。
　　就在这宫殿的身旁，仿佛滚烫的热水一样不断的冒出了升腾的烟雾。
　　那烟雾之下乃是一汪池水。
　　池水之中，方修瑾正闭着眼睛，赤.裸着上半身坐在上面。
　　他的整个身子几乎淹没在翻腾的白雾之中，上面密密麻麻的无数伤疤在以肉眼可见的速度愈合。
　　“是老……方修瑾！”
　　这顷刻间大吃一惊，脸上不由得露出一丝喜悦和担忧。
　　孟笑槐急匆匆的跑了上去，霎时间才又发现方修瑾的身后坐着三个老人。
　　那三个老人同样席地而坐，伸出双手将自己的法力灌输在他的身上。
　　他们是在给老七护法疗伤！
　　这一瞬间恍然大悟，也知道自己千万不能打岔，否则会导致四个人一同走火入魔。
　　孟笑槐赶紧闭上嘴巴，老老实实的站在原地，静静的看着方修瑾那一张再也熟悉不过的面容。
　　幸好自己没有打扰到对方。
　　但等等……难道岳成温带着我这么一个“好奇宝宝”过来是为了……？
　　算了……先不说这些。
　　倒是总感觉……
　　老七好像精瘦了很多，脸上也多了很多的历练。
　　怎么这么多年生活在一起自己竟然没有发现，当年那个白白嫩嫩，冷血淡定的小屁孩如今也已经成长为一个成熟稳重的大人了呢？
　　顷刻间忍不住微微一笑，眨了眨眼睛。
　　自己身上的伤势还未痊愈，所以站了不过片刻孟笑槐就觉得有些不太舒服，一阵腿软。
　　她左右扫视几眼，最后索性坐在地上。
　　只可惜自己的个子太矮了。
　　孟笑槐一坐下就发现自己整个人几乎被那云雾给直接淹没，仿佛压根没有自己这么一个人似的。
　　但身子已无法支撑着自己再一次站了起来。
　　孟笑槐只能叹息一声，老老实实的呆坐在原地也开始修炼了起来。
　　不得不说……这魔池真的是一个好地方！
　　坐在原地修炼，孟笑槐忽然间发现自己法力运转的速度是平时的四倍！
　　而且她的伤势和伤口都在迅速的恢复。
　　这地方……果然是福泽灵地啊！
　　如果一直在这个地方修炼，那恐怕不出一年自己就能够突破法龙洞天了吧？！
　　“呼……”
　　在这个地方，自己浑身上下的每个毛孔都在不断的张开，一点点的汲取着那四面八方传递而来的真气。
　　孟笑槐深吸一口气来，感觉到自己的身子前所未有的舒服。
　　也不知道就这样过去了多久，怕是有两三个时辰。
　　耳畔忽然间听到了什么动静传来。
　　孟笑槐忽然间睁开眼睛，站了起来。她眼眸一扫，顿时间也对视上了对面一双缓缓睁开的眼睛。
　　“哦……？”
　　身后的三个长老将手收回。
　　坐在魔池之中，方修瑾错愕的眨了眨眼睛，随即便忽然间微微一笑。
　　“你醒了？”



第236章 七叔和小七叔

　　“嗯，刚醒不久。”
　　孟笑槐咳嗽一声，不紧不慢的靠近向方修瑾。
　　方修瑾却一动不动的坐在魔池之中，眼神朝着两端扫视一眼。
　　“诸位长老，麻烦你们了。”
　　“少主客气。”三个长老摇了摇脑袋，淡淡一笑。
　　他们打量了孟笑槐一眼，随即便忽然间不告而别的走了下去，眨眼间消失在了那缝隙的光芒之中。
　　“他们是……？”
　　“魔教的长老。”方修瑾看着三人离开脸色顿时一变，没有了方才的严肃。“你怎么来了？”
　　“岳成温带我进来的。”
　　点了点脑袋，也没太在意。
　　孟笑槐走到魔池前坐下，有些担忧的扫视了方修瑾一眼，却迎面而来就看到对方有些不悦的目光。
　　啊？
　　我……我怎么了么？
　　这一时间被老七看得毛毛的，刚刚坐下的身子又站了起来。
　　孟笑槐吞咽一口唾沫，这一时间感觉有些不太自在，只能疑惑的看着对方，尴尬的摸了摸额后脑勺。
　　“方修瑾，我……我怎么……”
　　“先不说岳成温的事情。丫头……你叫我什么？”
　　他冷冷一笑，面色严肃的顿时间便对着自己低下目光。
　　啊？叫……
　　我去……原来是这个啊！
　　“七、七、七叔……！”
　　这蓦然间终于反应过来，结结巴巴的低下头去。
　　孟笑槐下意识的吐了吐舌头，没想到这一天还是来了。
　　该死……我还说老七怎么忽然间对自己的态度有些不一样呢。
　　差点忘记了，现在他已经知道我就是孟笑槐了！
　　“槐丫头，你为何我瞒着我？”
　　她话音刚落，对面方修瑾就再次开口，言行举止间带着一阵长辈的压迫。一时间让孟笑槐更加忍不住的伸出粉色的小舌尖。
　　该死的老七！
　　这十几年来都是我这个做大哥的用这种语气来跟你们这些小弟说话。
　　没想到……
　　唉！没想到老子也有今天啊！
　　一时间感慨时移世易，世风日下。
　　孟笑槐叹息一声，随即只能老老实实的抬起头来：“我也没想到你……七叔你就是大闹长守城的……还和魔教有关的人啊。我当时只想着抓获犯人，哪里知道……”
　　“你不是说你要去凤州城送信，然后找朋友？”皱了皱眉头，方修瑾的眉宇之间依旧带着一丝严肃，“那怎么会去当了监令司？”
　　“我……李叔让我送去凤州城的信就是引荐我去当监令司。”
　　孟笑槐瞥了瞥嘴巴，搓了搓自己的衣角。
　　“我想……当监令司也没什么不好的，也不辜负李叔对我的期望。所以……所以就在凤州城加入了监令司堂。后来天元盛会到了便又去长守城帮忙，然后……然后七叔你就知道喽。”
　　“哼……你这小鬼。”
　　冷笑一声，有些不可奈何的扫视了孟笑槐一眼。
　　须臾，那严肃的目光终于温和了下去，方修瑾长叹一声。
　　“唉。如今这世道监令司与混迹江湖都没有什么差别，一不小心便会丢了性命。槐丫头……七叔本想让你平平淡淡的度过一生，莫要踏上七叔和你爹的路，只是没想到……”
　　“那……那七叔你保护我呗！”
　　转了转眼眸，忽然间想到一个跟在老七身边的办法。
　　孟笑槐莞尔一笑，顿时间就走上前去，却忽然间看到了什么东西。
　　“七叔！你……”
　　这刹那间立马闭上眼睛，内心一下几乎快要炸开。
　　孟笑槐踏入魔池的瞬间就连连后退，一瞬间捂住眼睛转过而去。
　　靠！老七这小子不穿衣服就算了，怎么连裤子也不穿啊！
　　我……我刚才应该什么都没有看到吧？
　　气喘吁吁的微微一回想。
　　顿时间，某样东西就浮现在了脑海。
　　而且竟然还一点点的变身，然后荡秋千一样的甩来甩去……
　　唔……噗！！！！
　　一口血几乎快要喷了出来。
　　孟笑槐没想到竟然还会搞出这么一件乌龙事情。
　　但……但反正我们都是男人，都是兄弟，看一看也没啥吧。
　　不过话说回来……
　　老七那小子还蛮……咳咳！我瞎说什么！
　　匆匆回过神来，又瞥了自己身下一眼发现自己连一点点也没有。
　　孟笑槐哀叹一声，揉了揉自己的脸这才硬撑着装作什么事情都没有发生转过身来。
　　“咳咳！”
　　她咳嗽一声抬起头来。
　　忽然间却看到方修瑾双颊泛红，这一时间也颇为尴尬的低下头去。
　　“在这魔池之中疗愈需要如此。”
　　他憋了很久才憋出了这一句话来。
　　只是孟笑槐在这方面可比方修瑾聪明的多。
　　这事儿就此翻篇！
　　打住了嗷！
　　因此她傻傻的摸了摸后脑勺开口：“哦……那七叔你快把上衣穿上吧。虽然你的胸肌很好看但可莫要着凉了！”
　　“……好。”
　　本想教训教训自己的小侄女，没想到竟然发生了这样的事情。
　　不过……这么说来，她应该只是看到我的……
　　低下头来看了看自己的上半身。
　　方修瑾松了一口气，心想这丫头果然如此单纯，连看到男人的上半身都如此害羞。
　　只是如此单纯的孩子，如今却还是自己无法掌控的让她踏足了大陆。
　　若是她出了什么事情，自己又该怎么和泉下的大哥交代呢？
　　这一时间有些茫然的眨了眨眼睛，孟笑槐转身的瞬间方修瑾站了起来，手臂一挥一道光芒乍现。
　　待那光芒一闪而过，孟笑槐转过身便已看到他身上穿着一件干净的衣服了。
　　“你的伤势可好？”
　　孟笑槐刚一抬头就发现方修瑾走到了自己的眼前，高大的身影让自己顿时矮了一头。
　　“暂时没什么大碍了，不过恐怕还是无法过多的动用法力。”孟笑槐摇了摇脑袋，“而且我发现在魔教里修炼和疗伤都快了很多，再过几天我应该就可以活动自如了。”
　　“嗯，你好好疗伤，其他的暂时不要多想。”
　　话音刚落，忽然间感觉到对方抬起手来摸了摸自己的头发。
　　孟笑槐只好低下脑袋，却发现自己好像被人顺毛的猫咪，一时间有些无奈。
　　这大概就是猛男吧！
　　唉！惨无人道啊！
　　“好，七叔……诶对了！”
　　正乖巧的点了点头，随即却忽然间想起什么。
　　孟笑槐目光落在方修瑾的身上便说出了自己的疑惑：“七叔，我这几天好像做了个梦。我梦见……梦见有人救了我们。你叫他二哥！我醒来后发现自己在哭……这是真的吗？还是……？”
　　“……”
　　空气顿时间陷入了一阵安静。
　　方修瑾放下了手沉默了许久。
　　须臾，他才长叹一声点了点脑袋：“你也长大了，有些事情……恐怕也确实不应该再瞒着你。”
　　“没错……那并不是梦，而是真实所发生的事情。”
　　“不久前，你二叔出现，救了我们两人。”
　　“那二叔他现在……？”孟笑槐瞪大眼睛，眼神中总满是渴求。
　　“……”身旁，老七瞥了自己一眼，最后只是无奈转过头去，“你二叔牺牲了。”
　　“什么？！”
　　那……那真的不是梦？
　　老二还活着？
　　可他……可他为了帮助我们离开，又……
　　这霎时间感觉到内心一阵剧痛。
　　在麒麟山寨的时候，老二李丰羽便是自己的得力助手，两人形同亲兄弟，主管山寨的大小事情。
　　自己本以为他死在了那一夜，没想到……
　　可为什么？
　　明明让我得知了他活着的消息，却又在下一秒……
　　这一瞬间安静下来，低着脑袋不知道在想些什么。
　　身边，看着孟笑槐一时间安静下来，方修瑾顿了一下才伸出手，把她搂在了怀里。
　　“槐丫头，不要辜负你二叔的期望，好好活着。”
　　“……嗯。”
　　点了点脑袋，但这一时间已然发现自己有些提不起力气，一身乏力。
　　孟笑槐也懒得推开方修瑾的身子了。
　　干脆就这样惬意而舒服的趴在“七叔”的身上。
　　只是这时间极其短暂。
　　因为下一秒，那大门缝隙忽然间又闪过一道光芒。
　　孟笑槐支起身子，这顿时间才发现来的竟是岳成温。
　　“哦？孟姑娘。”
　　第一眼便看到孟笑槐，岳成温温和的对着她咧嘴一笑，然后才看向了方修瑾。
　　“七弟，你伤势好多了么？”
　　“……还好。”脸上的面容顿时变得严肃许多。
　　方修瑾瞥了岳成温几眼，迟疑一下才拍了拍孟笑槐的后背。
　　“笑槐，你先回我房里休息。”
　　“……好。”
　　这顿时间转了转眼眸，感觉到气氛有些不对。
　　只不过自己显然难以留下，所以孟笑槐只好点了点头，依依不舍的转身离开。
　　哗啦——！
　　抬头一扫，发现孟笑槐的身影已经消失在了大门的光芒之中。
　　方修瑾眼眸一转忽的冷笑一声，转而看向了眼前的岳成温。
　　“有事？”
　　“不算。”岳成温摇了摇脑袋走上前来，“只是……修瑾，你可知道那小丫头的来历？”
　　“知道。”
　　“她是监令司。”
　　“……她是我朋友。”将“她是我的侄女”咽了下去。
　　方修瑾并不想暴露孟笑槐的身份。
　　因为一但被人知道她是大哥的女儿……那恐怕她一辈子真的都要……
　　所以这时间进退两难，方修瑾只能选择几乎于承认。
　　毕竟孟笑槐是监令司这件事情肯定早就被魔教查到，这是自己否决也没有用的。
　　“那又如何？”
　　对面，重复着方修瑾的话，岳成温突然间皱了皱眉头。
　　“七弟，如今教中都在流传你和朝廷有所勾结。何况一个监令司在我教中，你应该知道她会是什么下场吧？”
　　“那……”嗤笑一声，摇了摇头。
　　方修瑾忽然间往前一步，双眸泰然自若的落在岳成温的眼睛上。
　　“又是谁将这些件谣言传出去的呢？”



第237章 拔丝双蛋黄

　　“嗯……这我就不知道了。”苦恼的叹息一声，岳成温好像也很无奈的样子。“大概是一些鸡鸣狗盗，七嘴八舌之辈吧。”
　　“嗯，或许。”
　　方修瑾微微一笑，两人霎时间相视一眼，僵持着站在原地。
　　也不知道过了多久，岳成温忽然间眨了眨眼睛又转过身去。
　　“修瑾，大哥能说的也只有这些了。你的出生在教中本就是引人口舌，引起许多人的争议的。你好不容易赢过了风华，平息了舆论，那大哥相信你应该知道这件事情怎么处理。”
　　“……我知道。”
　　微微一笑，方修瑾淡然的看着岳成温。
　　“不过我方修瑾只有一个大哥。但无论如何……岳成温，多谢你的劝诫。”
　　“……是么？”眼中的温柔骤然变成一阵不悦。
　　但下一秒转瞬即逝，岳成温似乎并不在意的摆了摆手。
　　“还望你好自为之，大哥……我话就说到这里。对了，你好好保重身体！”
　　笑里藏刀的温柔一笑。
　　转过身，岳成温便融入了那缝隙的光芒之中。
　　身后，方修瑾那一张面容也在一瞬间凝聚成了阴鸷。
　　哗啦——！
　　耳边传来了有人穿过大门缝隙的声音。
　　站在门外等候许久的孟笑槐咧嘴一笑转过头去，只可惜映入眼帘的却是岳成温。
　　“嗯？孟姑娘你还未离开么？”
　　“额……我等他。”孟笑槐强颜一笑。
　　“哦……原来如此。”回头看看了魔池，岳成温耸了耸肩，“有孟姑娘这么漂亮的女孩子等候，想必七弟应该是这世上最幸福之人了。”
　　“哪里……哪里。”
　　呕……
　　这种话若是说给真正的女孩子听他们可能会心里一阵甜蜜和得意。
　　但在我面前说这些……？
　　呕……岳成温，你就不能说点人话吗？！
　　“嗯？孟姑娘，你身子可不舒服？”
　　眼见孟笑槐顿时间脸色变了变，岳成温赶紧伸出手来准备拍拍对方的腰。
　　只可惜孟笑槐眼疾手快，一下就闪开，让岳成温的手僵在半空。
　　“放心吧成温哥，我没事的！”
　　一下闪开，孟笑槐露出灿烂的笑容。
　　“你要是还有事情就赶紧先去忙吧！”
　　“……好……好！”
　　瞥了一眼自己僵在半空的手，嘴角勾勒起一抹神秘莫测的微笑。
　　岳成温饶有兴趣的打量着眼前这个样貌出众到极致，个性又极有意思的女人。
　　不……
　　相比起她本人，她的样貌反而不值一提了！
　　这霎时间已然将这个有意思的女监令司记在内心，邪魅一笑。
　　岳成温收回了手，一声告别便才转身离开。
　　“呼……”那家伙总算是走了。
　　看着岳成温离开孟笑槐算是松了一口气。
　　和这种阳谋之人说话实在是消耗精神，缩减寿命。
　　只不过她当然不能表现出松懈的模样。
　　眼看着对方离开，孟笑槐顿时间又再次装作嬉笑的模样，对着巨灵天守两人莞尔一笑，眼睛像月牙儿一样弯了起来。
　　睫毛弯弯，眼睛眨眨。
　　顷刻间，两个大家伙再次脸色一红，脸上发烫的赶紧转过头去，装作目不转睛的继续站岗。
　　而看着两人不再注意自己，没有发现什么不对劲。孟笑槐又收回笑容，忍不住望着那大门深处。
　　“奇怪……方修瑾怎么还不出来？”
　　刚才岳成温和他说了什么？
　　等等！岳成温和老七该不会打起来了吧？
　　发Q！
　　脑海里顿时间想起一声粗鄙之语。
　　孟笑槐脑筋儿一转，顿时间就浮现出了方修瑾和岳风华两人乖乖站好，随即短兵相接，赤身肉搏……
　　咦……恶心死了！
　　一时间打了个哆嗦回过神来。
　　也在这回神的瞬间，孟笑槐耳朵一动终于听到了声音，一转头便果然看到了方修瑾。
　　“七叔！”
　　她小声的叫了一句，引得方修瑾一阵错愕。
　　“你还没回到房里休息么？”
　　“七叔，我等你。”
　　“……嗯，乖。”
　　千言万语最后汇聚成一个淡淡的笑容。
　　那方才的阴鸷和杀意似乎完全消失不见，取而代之的是一个十分温柔的存在。
　　“我们回去吧，这段时间你好好养伤。”
　　揉了揉孟笑槐的脑袋。
　　方修瑾带着她一步步离开了魔池。
　　“等我们的伤好了之后便离开这里……”
　　“因为这个地方……”
　　他一点点的抬起头来，凝望向远处的夕阳。
　　“不适合你。”
　　呼——
　　一阵呼啸的狂风吹拂，将几朵白云卷过。
　　白云遮蔽了太阳，退去时那太阳的位置已然变成了一轮高挂的弯月。
　　“夜深了……”
　　凝视着天上的月亮，随即将窗户关上，回到了房间。
　　孟笑槐打了个哈欠环视着屋内的一切，随即便大大咧咧的躺在床上。
　　如今她和方修瑾虽然苏醒，也恢复了一些。
　　但两人的伤势还是太过严重。
　　不过好在天鹫山真气充沛，再加上无恨仙书的“伤而不死”，所以自己的身体在火速的疗愈。
　　根据孟笑槐的计算，大概再过四天……她应该就可以恢复八九成了。
　　到时候……自己和老七就得赶紧离开。
　　毕竟魔教这个地方……孟笑槐本身并不畏惧，也不害怕。
　　但如今自己的身份特殊，难免遭人口舌。
　　老七本就是“私生子”，出生不好。在魔教里面饱受争议，被许多人看不起。
　　如果因为自己连累了老七，那孟笑槐是怎么也不想的。
　　当然，现在既然已经到了就没有办法，也不要浪费这一次机会。
　　反正……
　　“算了，先睡吧。”
　　伤势导致一身酸痛。
　　孟笑槐一个翻身将被子盖上，正闭上眼睛的瞬间却突然间听到了什么动静。
　　“嗯？”
　　那声音很轻很轻，轻得几乎可以忽略不计，常人绝对无法听到感觉。
　　可孟笑槐身为修仙之人自然一瞬间就立马察觉，陡然间睁开刚刚闭上的眼睛，一瞬间就从床上站了起来。
　　是谁？
　　她不敢开口，眯着眼睛朝着大门看去。
　　如今她住着的是方修瑾的房间，方修瑾则自然住在了其他的房间里。
　　孟笑槐本以为是七叔过来找自己，可定睛一看那大门却没有任何推动的痕迹。
　　“呼……”
　　一口气吹动的声音在这黑暗死寂中如此清晰，孟笑槐一瞬间又转过脑袋，瞪大眼睛。
　　黑暗之中，她顿时间才看到自己的窗户上不知何时插着一根竹管，浓浓的烟雾已然随着一口气而吹了进来。
　　遭了！
　　这霎时间脸色一变赶紧捂住自己的嘴巴。
　　孟笑槐屏息凝视，转了转眼珠子忽的就想到了什么。
　　吱呀……
　　约莫一分钟吼，大门随着一阵撬动终于被轻轻推开了。
　　“小声点！”
　　月影朦胧，闪动了几下。
　　大门外，两个身影悄无声息的跑了进来，乃是一胖一瘦两个身影。
　　“看来她应该是被迷晕了！”
　　把门关上，那胖子忍不住笑了笑，脸上的肉啪啪的响着。
　　“嘿嘿……这小娘们儿白天可馋死我了。”  身旁，那瘦子也露出一副色相，情不自禁的搓了搓自己的手。
　　但下一秒他又皱了皱眉头：“但她是方修瑾的人，我们这样会不会……”
　　“怕什么？！”身边，那胖子冷笑一声，伸出舌头舔了舔嘴唇，“反正有……”
　　两人顿时间相视一眼，点了点脑袋。
　　“没错。”瘦子终于露出奸笑，“反正那方修瑾就是一个杂种罢了，何况如今还传言他勾结朝廷！再说了咱还有……大哥撑腰，怕什么？”
　　“对，怕什么！”胖子重复。
　　“那我们……？！”
　　顷刻间，两人再次四目相对，一阵奸笑。
　　奸笑之间，他们迫不及待的就一边脱下腰带一边跑到床边。
　　然而被子一掀。
　　“嗯？怎么没人啊？！”
　　抢先一步的胖子皱着眉头看着空空如也的床铺大喊。 
　　“不会吧？！”
　　身旁，瘦子疑惑一声也拥挤了过来，却果然映入眼帘的是空空如也的被单。
　　“不……上面还有一行字！”瘦子注意到了被单上写着什么。
　　“字？”胖子好奇的低下头来，一字一字不紧不慢的念了出来。
　　“你、们、看……上、面。”
　　“你们看上面？什么意思？！”
　　一时间皱着眉头面面相窥。
　　迟疑一下，两人抬起头来。可他们眨了眨眼睛，却只看到了光秃秃的天花板。
　　“这上面什么也没有啊！”
　　瘦子疑惑一声。
　　也在他话音刚落的瞬间。
　　身后，忽然间一道有些妩媚的声音就传了过来。
　　“你们傻呀，上面没有看下面啊！”
　　“下面？”两人一愣低下头去，却蓦然间就看到两个小杯子。
　　“嗯？杯子？”
　　“嗯，猜对了！赏！”
　　噗！
　　啵！啵！
　　刹那之间，那胖子和瘦子还没有反应过来孟笑槐已快如闪电，猛然间将杯子笼罩在了两人的那玩意之上。
　　顿时间，两人的东西直接被挤压在了那小小的杯子里。根本拔不出来，而且一拔就痛！
　　“呜呼！我……的……我的宝贝啊！”
　　“是谁派你们过来的？！”
　　这一瞬间眼看着这两个图谋不轨的家伙惨叫着捂住自己的下.体。
　　孟笑槐冷笑一声终于走了出来，一把揪住两人的衣领，眼中凶狠。
　　“说！”
　　“我们……我们什么也不知道！”“臭娘们儿，你赶紧……”
　　啪！啪！
　　两个大嘴巴子瞬间扇在了两人脸上。
　　孟笑槐这两巴掌出去。
　　轰隆一声！
　　两人顿时间砸破了大门飞了出去，惨叫一声摔在院落之上。
　　“快碎啦……！！！”“痛……痛啊！！！”
　　顾不上摔痛，两个家伙捂住自己的宝贝继续的想要拔出那小杯子。
　　但……但拔不出来啊！
　　“哼！这叫拔丝双蛋黄！”
　　冷冷的嗤笑一声，从屋内走出。
　　孟笑槐刚一抬头，忽然间却也看到了某个身影。



第238章 今晚和我一起睡

　　“嗯？”
　　余光扫视到眼前身影的瞬间孟笑槐便眯起眼睛下意识倒退一步。
　　同一时间她立马抬起头来，看到了眼前的人才蓦然间停下脚步。
　　“哎呦……我的传家之宝，定海神针啊！”
　　“用力拔！用……呜呼——！不好！挤在一起快挤碎了！！妈呀！”
　　这顿时间还没有发现自己身后的人影。
　　两个家伙哀嚎着伸手捂住自己的裆部，只感觉某样东西正在因为被迫的碰撞而拥挤在了一起。
　　就像是老人手上盘着的核桃一样转来转去，最终逐渐的裂开裂缝……
　　鸡蛋……正在一点点的被捏碎……
　　两人正哀嚎着痛哭流涕，那小杯子紧紧的吸着，吸得他们欲生欲死之时。
　　突然之间，他们终于神情一愣，蓦地就感觉到了自己头上有一只手突然间盖了下来。
　　“谁！？”
　　这一瞬间，两人察觉到了一股浓郁的杀气立刻转过身来。
　　待看到眼前的方修瑾，陡然间两人面如土色，一瞬间便跪了下去。
　　“方修……？不不！少……少主？！”
　　“修瑾少主！”
　　顷刻间变脸极快。
　　这两人相视一眼，立马就忍住剧痛跪在了方修瑾的面前。
　　只是因为裆部的杯子，两人这一时间只能张开双腿，以一种狗撒尿般的诡异姿势跪着。
　　孟笑槐从两人的身后看着，顿时间便忍不住翻了翻白眼，胃里的东西都快吐出来了。
　　“倒胃口！”她嫌弃的别过眼睛。
　　对面，方修瑾却面无表情，扫视了她一眼。
　　确认孟笑槐无事之后他才又缓缓的将眼神低了下来。
　　“你们想做什么？”
　　“我们……”两人迟疑一下，随即只是低着脑袋却一言不发。
　　“谁派你们来的？”
　　“没！”和刚才完全不同，一下立即开口。
　　两人完全没有任何犹豫的就赶紧摇着脑袋，拼命的否决着。
　　“没有人派你们来？”冷笑一声，这蓦然间浑身上下浓郁的杀气不断升腾。
　　孟笑槐还从未见过方修瑾如此的发怒。
　　不过一想到老七是为了自己出头，顿时她便又微微一笑，双手交叉在胸前，靠着大门静静的看着眼前月光下的一幕。
　　“既然没人派你们来，那就是说这一切都是你们自己的主张？”
　　“这……我们……”
　　咔擦——！
　　正犹犹豫豫，吞吞吐吐不知道说些什么。
　　但下一秒，方修瑾已然没有耐心，也没有任何的迟疑的手腕一扭。
　　嘭！嘭！
　　电光火石间，那两个企图奸.淫孟笑槐的魔教歹徒直接被扭断了脖子，瞪大了眼睛直勾勾的看着眼前的天空，再也没有了任何的气息。
　　“七叔，你把他们杀了？”
　　这一时间也有些错愕，没想到老七这么杀伐果断，而且还是在魔教之中。
　　孟笑槐走到对方身旁，伸出手来便踢了踢那两人的脑袋。
　　“还真的死翘翘了？”
　　她饶有兴趣的观察着，身后一只手忽然间已伸来搭在了自己的肩膀，将自己轻轻搂进他的怀里。
　　“槐丫头，你没事吧？”
　　方修瑾温柔的声音如他身上淡淡的薄荷味一样送入了自己的五官。
　　孟笑槐错愕一下，随即便才莞尔一笑的摇了摇脑袋。
　　“七叔。我好歹也当了这么久的监令司，这两个家伙不是我的对手，你放心吧。”
　　“……好。”凝视着眼前的两个死人，方修瑾面无表情的才总算点了点脑袋，“……既然如此，从现在开始你到我房间里睡吧。”
　　“好……啊？？？”
　　正习惯性的点了点脑袋，装出一副很乖乖女的样子。
　　可下一秒孟笑槐就错愕一下，顿时间迷惘的抬起头来困惑的看向对方。
　　老七让自己去他房间里谁？
　　这不就是约……不会吧老七，你——？！
　　这顿时间战术后退了几步，上下打量了方修瑾几眼。
　　后者沉默一阵似乎没有察觉到异样继续说着：“现在情况紧急，离开魔教之前你无时无刻都要在我身边。”
　　依旧是那样简短的一句话，却蕴含了无数的讯息。
　　事实上思来想去，方修瑾只要这个方法了。
　　而孟笑槐虽然一开始夸张性的浮想联翩，但很快也发现现在确实只能如此。
　　首先……自己还受着伤，无法运转太多的法力。
　　这两个小贼境界不行，所以成了自己的手下败将。
　　但如果是岳风华那种高手呢？
　　虽然不想承认，但另一方面孟笑槐又不得不说自己如今长得还是蛮……嗯，自己看起来又可爱又很好欺负的样子。
　　按照以前自己的口吻大概就是“真他娘的漂亮”！
　　这种情况下，男人这种下半身思考的生物。
　　自己又是在魔教这种淫窟，妖魔纵横的地方，确实很不安全。
　　而且这一次是自己及时发现了迷.药，若是自己一不小心着了道呢？
　　方修瑾能保护自己一时半会儿，但也没办法时不时的就过来看一趟啊。
　　所以仔细一想，老七提出这个计策好像也是现如今的无奈之举。
　　只不过身为直男的他说话很直，这才导致自己一瞬间有些想歪了。
　　不过……可不可以让方修瑾住在隔壁呢？
　　可孟笑槐再一扫，却发现自己，或者说方修瑾的房间四周没有其他的房子了。
　　这种情况下，难道让他睡在寒风之中的地上啊？
　　但……啧！跟老七睡在一个房间里，怎么都感觉到有些怪怪的别扭。
　　而且虽然说自己和方修瑾是叔侄关系，但……
　　但自己和他压根就没有任何血缘关系啊！甚至自己其实就不是孟楠的女儿！
　　如此一来……方修瑾要是对自己做些什么……
　　那也并不违背常理道德啊！
　　《叔叔のお情け》。……
　　可那怎么行！！！
　　这顿时间摸了摸下巴，感觉到有些岌岌可危，犹豫了起来。
　　眼看着孟笑槐迟疑下来，方修瑾在身旁也皱了皱眉头。
　　他似也在犹豫，在迟疑，在纠结。
　　但事已至此，他也只能如此。
　　相比起那些大家闺秀，江湖儿女尚比较不会计较这些。
　　而且比起名声……孟笑槐的安危更加重要，自己绝对不能让她……
　　这顿时间捏紧了拳头，把自己喉咙口的话吞咽下去。
　　方修瑾定下心神，忽然间牵住了孟笑槐的手，让后者一下回过神来，迷惘的眨了眨眼睛。
　　老七这小子想干嘛？
　　“天鹫山夜里风大还是莫要着凉，回房睡吧。”
　　牵着孟笑槐的手，方修瑾便直接踩过那两人的尸体走了进去。
　　孟笑槐还有些呆愣，直到她感觉自己的身子被对方牵着往前走。
　　一边停停顿顿一边才逐渐的回过神来。
　　该死……怎么搞得自己好像那种新婚之夜出逃的新娘子似的？！
　　哎呀，反正现在也只有这个办法了，自己瞎想那些干什么？
　　何况老七的人品自己还不相信？
　　这家伙向来不近女色，再漂亮的女人在他眼里都是一坨肉，而且自己还是他的侄女！
　　再者说了。
　　兄弟之间睡在同一个房间也正常嘛！
　　自己这是怎么了？怎么变得这么矫情了？
　　以前在麒麟山寨的时候自己还不是经常和兄弟们十几个人一起睡在一张床上吗？！
　　虽然现在自己变成了女人吧……
　　但如果我纠结再三，婆婆妈妈的，那岂不时反而真的和女人没什么两样了？
　　男人就豪爽一点嘛！何况是兄弟！
　　老七又不是真的想要睡我，只不过是呆在同一个房间里而已！
　　这一时间也想清楚了。
　　孟笑槐摇了摇脑袋就跟上方修瑾的脚步，一点点的朝着屋内走去。
　　事实上……她忽然间发现自己原本爽朗的性格似乎在逐渐的变得有些……
　　她不知道应该怎么说，但她整个人似乎开始有些矛盾了起来。
　　自己竟然会下意识的开始把自己代入成女生的角色来防备和害怕？！
　　我可是孟楠啊！
　　我是铁血男儿，硬汉，猛男！
　　我……我怎么会跟娘们儿一样婆婆妈妈的，整天想那些有的没的呢？！
　　还什么清白不清白……真男人怎么会在乎那些？！
　　男子汉大丈夫，和兄弟呆在一起不很正常吗？
　　我的第一想法怎么反而会是恐惧呢？
　　所以在意识到自己竟然有些女性化思维之后。
　　孟笑槐顿时犹如醍醐灌顶，害怕的躲避着那令她有些慌张的思维。
　　随即抛之脑后，让自己不去想那些东西。眨了眨眼睛恢复了“气宇轩昂”的男儿气派。
　　“嗯？”
　　紧随在方修瑾身边的脚步正要前进，可对方却突然停下。
　　孟笑槐搓了搓鼻子，下一秒也突然感觉到了什么，在一瞬间转过头去。
　　“死了？”
　　那两个采花贼的尸体旁，一群魔教中人正急匆匆的检查。
　　待察觉到两人已经没有了气息，他们才一点点的抬起头来，刚好对视上了孟笑槐和方修瑾的眼睛。
　　“少主，这是怎么回事？”
　　明明以尊称称呼方修瑾，可眼前的几人眼中却带着鄙夷与不悦，仿佛在质问一样。
　　“我杀的。”方修瑾毫不废话。
　　“你杀的？！”
　　顿时间捏起拳头，众人面面相窥。
　　领头的人这霎时间走上前来便又上下打量着他。
　　“修瑾少主！这两人可是天鹫山忠心耿耿的教.徒！您虽然身为少主，可无缘无故杀了两个忠……”
　　嗖——嘭！
　　话音未落，电光火石！
　　那领头的人一句话都还没有说话突然间方修瑾手指一抬，一道光波直接飞去在刹那间洞穿了他的脑袋！
　　“唔……你、你……”
　　轰隆！
　　呆呆的瞪大自己的眼睛，额间一个血洞。
　　那领头人没想到方修瑾竟然直接出手，张嘴想要说话的时候鲜血已不断的翻涌上来，让他嘭的一声直接倒在了地上。



第239章 长大了不少

　　“方修瑾！”
　　“你……！”
　　“他妈.的，找死！”
　　这刹那间身旁的几人顿时间就捏起拳头抬起头来。
　　可众人看着眼前泰然自若的方修瑾又一下子泄了气，顷刻间不敢再轻举妄动。
　　“怎么？想杀了我？”
　　孟笑槐转过头去便看到方修瑾挑了挑眉毛，眉宇之间带着一股淡淡的蔑视。
　　“你们几个……想以下犯上么？”
　　“我……”
　　这顿时间才想起了方修瑾终究是魔教少主。
　　虽然刚才称呼他为少主，可下意识里众人还是对他带着一丝鄙夷和不屑的。
　　尤其是他们乃是不同党派的人，自然而然会奉命故意针对于方修瑾。
　　但针对归针对，计谋也归计谋。
　　明面上，方修瑾确实就是魔教少主……就算真的杀了自己，那别人也没有什么好说的！
　　所以这一瞬间，自己的性命自然比较要紧。
　　这些人赶紧就闭上嘴巴，却又有些不甘的看着眼前的两人。
　　今夜的计划失败，想必他们的主子不会给他们好脸色看，甚至要好好的教训他们。
　　孟笑槐正是在一瞬间想到这一点才不由得笑了笑，饶有兴趣的看着迟疑许久，随即才背着脚下的三具尸体的众人
　　“方少主，希望以后你继续保持如今的滥杀无辜的作风！哼！我们走！”
　　烙下狠话，又故意提及老七的姓氏。那一伙儿人才匆匆跑开。
　　“七叔……你说他们是谁派来的？！”
　　看着那豕突狼奔，落荒而逃的背影。
　　孟笑槐眯了眯眼睛，脑海里闪过几个人影，却迟迟没有办法做出定论。
　　“无论是谁，都来者不善。”
　　身后，摇了摇脑袋，方修瑾似乎懒得去思考究竟是谁。
　　孟笑槐思索一下也觉得颇有道理，反正魔教里面的每个人都不像是好东西。
　　不过话说回来，那些说书人的故事里不都说朝廷和名门正派的人奸猾狡诈，表面光明暗地里做着各种各样见不得人的事情。
　　而魔教的人虽然坏却坏的纯粹，豪爽无比，甚至比所谓的名门正派要善良和侠义了不少么？
　　朝廷和名门正派自己不好说。反正好的不少，坏的肯定也不少，难以避免。
　　但以自己亲眼目睹的……这魔教里明面上不是东西，背地里放冷枪，表面上又阴阳怪气的人可不少——至少目前来看全员恶人。
　　看来毕竟是小说家之言啊！
　　写东西的果然没一个靠谱，尤其是那种给自己笔名取什么芹菜葡萄之类的，智障一样。
　　恍惚间摇了摇脑袋，发现自己在这龙潭虎穴里如果没有方修瑾这尊“佛陀”保护着，恐怕还真早就被瓜分得一干二净了。
　　想到这里，孟笑槐就忍不住打了个哆嗦，脑子里想到了不好的事情。
　　这……就是她为什么想要女扮男装的原因。
　　在这大陆上，长得漂亮的女人就是罪啊！唉！
　　摇头叹息的正要走入房间，她正巧抬头一看就发现方修瑾转而却朝着房外走去。
　　“七叔，你干嘛？”
　　她眨了眨眼睛疑惑的站在原地。
　　却抬头一看就看到对方一步步走到屋外五十米左右处。
　　嘭！
　　他手指轻轻一跳，一道光芒轰然炸裂，在地表撕裂开一道龟裂。
　　那龟裂不断蔓延，最终竟演变成一条将两边割开的三八线。
　　“擅自越过此线者，莫怪我方修瑾翻脸不认人。”
　　轻描淡写，语含胁迫的说了一句。
　　方修瑾环顾着四周的空空如也，随即才冷笑一声转过身去，带着孟笑槐啪的一声才将房门关上。
　　也在他关门的瞬间。
　　那屋外的阴影中，一个个身影突然间走了出来，迟疑的相互凝视。
　　众人凝视着眼前的三八线许久，面露纠结，时不时看了看那龟裂，又时不时看了看眼前的屋子。
　　但无论如何……却竟然一时间真的无人胆敢越过一步，全都蠢蠢欲动的站在原地一动不动。
　　“二少主，你听可到那方修瑾的千里传音？！”
　　天鹫山百里之外的一座小山峰上。
　　灵谭之中，听到耳边的声音顿时睁开眼睛。
　　身着黑袍，额间烙印着太阳的男子睁开眼睛，转眸便看向了身旁的老者。
　　“方修瑾？……哦，你是说那个父亲大人在外而归的野种？”
　　“是，二少主！”身旁的老人点了点头，“您应当听说了最近的事情。”
　　“嗯……略有耳闻。”
　　若有所思的点了点脑袋，却似乎并不在意。
　　被称为二少主的男人淡淡的眨了眨眼睛，随即忽然间淡淡一笑。
　　“不过相比那什么监令司……我倒是对这小子的身世更感兴趣！”
　　“父亲大人……何时在外留下这么一个野种？他的母亲又是谁？他无缘无故的冒出来，父亲大人竟然没有经过任何检测和调查便认定了他是自己的儿子……”
　　“就算是当做为了平息舆论……父亲大人也该做做样子吧？如今因为如此而导致魔教中谣言四起，这小子……身体中究竟流着的是不是我魔教的血脉呢？”
　　“这……”似乎谈及到了禁忌话题，身旁的老者顿时哑然无声，低下头来。
　　“……罢了，这些琐事也与我无关。是也好，不是也罢。”
　　摇了摇头，似乎想到什么眼中闪过一丝忌惮。
　　那“二少主”迟疑一下，蓦地才捏紧拳头。
　　“叶叔，从今天开始不要打扰于我。我要将《雪雾蛊功》修炼大成！到时候……”
　　这顿时间眯起眼睛，冷笑一声。
　　凝视着眼前的黑暗，他口中淡淡的吐出言语。
　　“无论是方修瑾还是岳成温……终将都成为我的手下败将！”
　　……
　　“看来那些摇着尾巴的狗儿们回去跟自己的主人汇报了。”
　　透过窗户看着那人影一个个消失不见，迟迟不敢越过老七画的三八线。
　　孟笑槐忽的咧嘴一笑，转过身来就看到方修瑾正将一张被单铺在地上。
　　“七叔，你……”
　　“夜深了，你赶紧上床睡吧。”
　　淡淡的说着，方修瑾将被单铺下就一个转身坐了下来。
　　“……好！”
　　点了点脑袋，嘴上回答。
　　孟笑槐一边朝着床铺走去，一边看了看坐在地上的方修瑾。
　　这一瞬间……她还真有些不忍。
　　毕竟当初结拜的时候怎么说的？
　　有福同享有难同当啊！
　　结果现在自己睡床，老七睡地上，而且还是在他的房间里！
　　这未免太对不起自己的良心，也太没义气了。
　　“七叔，要不你跟我一起睡吧。”
　　这顷刻间脱口而出，但下一秒孟笑槐就赶紧捂住自己的嘴巴，忍不住在心里咒骂了自己几下。
　　过了过了！
　　虽然自己和老七是兄弟，自己很男人。
　　但毕竟现在自己是女儿身。如果真睡一起……咳咳，那还真的……嗯……挺不方面的。
　　这一时间发现自己在变回男人的道路上有些“矫枉过正”了，搞得自己像是在勾引方修瑾似的。
　　孟笑槐正一阵后悔，坐在地上的他忽然间就睁开眼睛，皱着眉头一双长辈式的严厉就扫视了过来。
　　“谁教你说这种话的？”
　　“我……”遭了！“那个……没有啊。我看七叔你一个人睡在地上怕你着凉，我想这床暖呼呼的一定很舒服。七叔！你在床上睡，我在地上睡吧！”
　　好在自己机智聪慧，一瞬间就反应过来。
　　也果然，孟笑槐的话一说完方修瑾就恍惚了一下，随后自责的摇了摇脑袋。
　　槐丫头不过是单纯的想要将好的东西分享给自己，没想到自己却……
　　一时间叹息一声，随即又因为侄女的关心而微微一笑。
　　“不必了。”方修瑾抬起头来，“这地上睡着才舒服。”
　　“……那好吧。”
　　自然知道这是老七的托词，也庆幸于老七没有真的答应。
　　不过看到兄弟这么照顾自己，孟笑槐内心还是暖烘烘的。
　　“那七叔，我先上床了。”
　　自己多少年没有这样过了？像个小孩子一样做什么事情都要跟“大人”汇报。
　　唉！只能说人在屋檐下不得不低头啊！
　　如今辈分小了，又给自己立了一个乖乖女，天真女的人设。
　　现在自己算是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。
　　摇着脑袋，穿着衣服钻进了被窝里。
　　孟笑槐打了个哈欠，但经过了今晚的许多事情，她自然已经睡不着了。
　　烛光在被方修瑾熄灭后屋内就陷入一片黑暗。
　　寂静中，孟笑槐听不到任何声音。
　　但或许是因为这几个月来她已经习惯了一个人安静的睡去。
　　如今屋内多了一个人她突然间有些小小的不太习惯了，整个身子翻来覆去，辗转反侧。
　　也不知道过了多久，忽然间不远处又传来了声音。
　　“怎么？睡不习惯么？”
　　方修瑾的声音突如其来，在这寂静的深夜如此震耳欲聋。
　　孟笑槐楞了一下停下动作，沉默片刻才摇了摇脑脑袋。
　　“不……额……是吧。”
　　“……今晚歇息一下，明天开始我们闭关修炼。等伤势好了之后七叔便带你离开这里。”
　　“哦……好！”
　　还是那样的尬聊。
　　尤其是在得知自己是孟笑槐之后，方修瑾的语气虽多了一丝温柔，却也少了一丝热度。
　　以前自己是龙小宝时，方修瑾还会跟自己说一些其他的话。
　　但现在面对自己的侄女……他就直接化身长辈，说什么话都带着一丝严厉和教育了。
　　瞥了瞥嘴巴，本以为方修瑾不会再开口说话，孟笑槐转身背对着他。
　　结果刚一转身，对方的声音忽然间又幽幽的传来：“离开麒麟山后你在凤州城过的怎么样？有没有被人欺负？”
　　标准的陌生长辈式的询问。
　　“没。”孟笑槐摇头无奈回答。
　　“你长大了不少。”
　　长……大？



第240章 希尔薇

　　“……啊？”
　　低下头去看了看自己的胸脯。
　　没有了布巾的束缚，这玩意儿这么越来越大了？
　　再过几天该不会直接撑破了吧？！
　　当然……肯定是没有那么夸张。
　　但几个月没有去注意它了，如今再仔细一看……好家伙，比当时自己在缺月谷的时候整整膨胀了一倍。
　　尤其是现在孟笑槐侧躺着低头，顿时间就发现这玩意儿像是水袋被挤压一样呈现椭圆形……
　　该死！
　　一巴掌拍在额头上，扶额无语。
　　但很快孟笑槐又明白自己想远了。
　　长大有两个意思啊。
　　是自己想歪了，老七说的显然是另一个长大。
　　“嗯……有吗？”
　　迟疑一下，孟笑槐又摇了摇头。
　　自己这几个月里有什么其他的变化吗？
　　好像……除了肉体上，自己还是那个自己，没有什么变化吧？
　　“你比以前……成熟了一些。”
　　成熟……？
　　额……因为我装作龙小宝时所表现出来的那些样子完全不像一个乖乖女，那个在麒麟山上天真无辜的小女孩一样，所以理解为成熟长大了么？
　　嗯……按理来说也确实差不多。
　　只不过无论是身为侄女的孟笑槐还是龙小宝……
　　其实如今想来，这两个人都像是自己在扮演的两个角色。
　　当然，龙小宝更接近于自己的真实一些。
　　而方修瑾则把这一部分的真实当成了几个越不相见里自己的历练和成长。
　　那这么看来……自己以后应该也不用继续装作一副痴呆儿童的样子了吧？
　　顿时间松了一口气。
　　孟笑槐对于当初在麒麟山自己给自己挖坑出的那个人设感觉到头痛。
　　毕竟要是从今以后自己一直要在方修瑾面对装作什么也不懂，可爱的模样那可就太难受了。
　　要是装久了到时候自己变回男人习惯性的撒娇了怎么办？
　　那岂不是要让天下人笑话？！
　　现在有了这个台阶下……那看来自己可以顺利正常的“成长”了。
　　当然，肯定不能一步登天。
　　不能说几个月前还什么也不懂，几个月后就突然变成什么都懂。
　　虽然按理说也没什么问题，但为了不露馅孟笑槐还是决定一点点的改变。
　　或者说一点点的展露真实的自己。
　　等真正的露出了真实的自己……那到时候也就能和老七在一起如兄弟一般的结伴同行了吧？
　　霎时间抿嘴一笑，有些感慨。
　　不过想到自己还没有答复方修瑾，孟笑槐舔了舔嘴唇糯糯开口。
　　“在凤州城的那段日子里我跟着同伴们见识了很多东西，可能不知不觉也确实长大了不少吧。七叔……我长大了，那以后你有什么事情需要帮忙我们就可以和一起做了。”
　　山寨的事情之前自己一直隐藏着，诸多不便。
　　要是说通了，自己又证明自己有足够的能力。
　　那自己虽然不能以兄弟的身份，但却能以侄女的身份和老七一起，两人光明正大的开始联手调查山寨的事情，开始报仇了！
　　这是孟笑槐的心愿。
　　无论方修瑾知不知道自己是孟楠，但自己知道就好。
　　她只想要和他一起为其他死去的兄弟们报仇，这样更有意义，也了却了她的一桩心愿。
　　“……长大有时候并不是什么好事。”
　　沉默了许久，黑暗中方修瑾却并没有正面回答孟笑槐的要求。
　　孟笑槐转念一想，忽然间也想起了老七认识自己的时候也只是一个十几岁的小屁孩，但却已经格外成熟了。
　　是经历过多少事情，又经历过什么事情，才让他年纪轻轻就有一种老气横秋的感觉了呢？
　　这么多年来自己一直很是疑惑，如今依旧很疑惑。
　　因此踌躇了一阵，孟笑槐终于试探性的开口：“七叔，你……你小时候是怎么成长的？”
　　“成长？”
　　黑暗中方修瑾的语气里带着一丝微微的错愕。
　　嗤笑一声，坐在床铺上的他随即摇了摇头。
　　“人……尤其是修仙之人，必须一直都在成长。”
　　“……好吧。”看来老七并不想和自己这个小侄女敞开心扉。
　　不过也是，跟一个“乖乖女”“天真女”能说些什么？
　　看来自己还得脱离蠢萌萝莉人设，转变成聪明御姐人设。
　　只有让方修瑾把自己真正的当成了一个能够独当一面的“人”，那他才会真正的以大人的角度对待自己。
　　但……能变回男人就最好了……
　　如果变回男人，自己就不用思考是当萝莉还是御姐了……
　　这一瞬间感觉到有些情绪低落。
　　一想到自己的肉体在逐渐的成熟，思维又好像一点点的逐渐靠近女孩子……
　　孟笑槐第一次终于开始感觉到一丝丝的恐惧。
　　她开始恐惧自己会不会有一天真的变成了女人。
　　她恐惧自己真的会……
　　“应该不会……不要胡思乱想就好。”
　　喃喃自语中，她整个人躲进被子里揉了揉两边的脸颊。
　　当了三四十年的大男人了，这么快就同化成女人显然不可能嘛……
　　嗯……应该不可能！
　　至于自己为什么性情出现了一些变化……
　　可能……可能……
　　对啊！可能就是像老七所说的一样，人无时无刻都在长大。
　　我长大了！
　　但……唉！
　　内心自言自语中虽然勉强说服了自己，但心里面已经留下了一个疙瘩。
　　“总之，明天还是先帮上裹胸吧！”
　　其他的暂时无法改变，但至少在视觉上不要再让自己往女人的方面想了。
　　只有这样，自己才能在变回男人的途中一直保持自己是男人的初心。
　　否则若是以后变回了男人，但自己已经变得娘里吧唧的……那自己还有什么脸面在大陆上混迹？！
　　若是自己干脆不变回男人，找人嫁了，甚至生个孩子……？
　　可别恶心自己了，那是绝对不可能的！
　　天塌下来都不可能！我孟笑槐说的！
　　话就放在这里了！除非把我脑袋砍下来！
　　“反正方修瑾一天没有成家立业，老子就一天陪在他的身边。”
　　兄弟这个标签，在孟笑槐的世界观里可是最为重要的。
　　现在的自己……除了他之外也无依无靠了。
　　当然方修瑾以后肯定会有自己的家人，自己的妻儿，那时候自己自然不能继续呆在他的身边。
　　但只要他还没有成亲，还没有找到自己的伴侣。
　　那身为兄弟，自己自然而然要挺兄弟一把，为他两肋插刀喽！
　　毕竟自己只剩下这唯一一个兄弟了……
　　不……！其实还有另外一个……
　　想到这里，顿时间便想到了那一夜青楼阴影下射箭的身影。
　　孟笑槐顿时间面容拉扯下来，闭上眼睛便感觉到一阵无奈与痛苦。
　　老四……你为何要背叛我们呢？
　　是谁在背后鼓动了你？
　　又是谁……为何要置我麒麟山寨之死地，甚至灭寨？！
　　一切……就由我和老七来查明个水落石出吧！
　　捏紧拳头，这一时间信誓旦旦，她对着死去的兄弟们暗中发誓。
　　而窗外，月亮高挂，却很快就一下掉落。通红的太阳则懒洋洋的攀升起来，打着哈欠将身上的光芒洒遍大地。
　　一夜浅眠。
　　“七叔？”
　　虽然意识模糊，但还是谨慎言语，不让自己喊错称谓。
　　只是当孟笑槐揉着眼睛，打着哈欠抬起头来的时候。
　　映入眼帘的，却已是如裤裆般空空如也。
　　“嗯？七叔呢？！”
　　这顿时间大吃一惊站了起来。
　　孟笑槐左顾右盼，发现方修瑾还真的不在屋子里了。
　　他去哪儿了？
　　这小子说要保护我……那应该寸步不离。
　　而且自己知道方修瑾的个性，他说到便会做到，绝对不会吊儿郎当的自己跑出去做自己的事情。
　　至少也会把自己带在身边！
　　“难道……是发生了什么事情吗？”
　　一定是发生了什么事情让他逼不得已一定要离开，否则他绝对不会不告而别！
　　这顷刻间恍然大悟，正准备将大门推开看看情况、
　　可手指刚刚接触到那大门，孟笑槐突然间便感觉到一阵电流一闪而过，刺激着她后退一步。
　　“嗯？这是……”
　　“阵法？！！”
　　就在手指触碰大门的瞬间，一道流光溢彩的保护罩在天花板上不断的闪烁，随即再次消失不见，融入在空气之中。
　　孟笑槐一瞬间就明白了，这是方修瑾设下的阵法！
　　“看来他真的遇到了什么事情必须离开，又唯恐我受到危险所以布下了大阵……”
　　以方修瑾的实力，这阵法非法龙洞天不能破开。
　　但这阵法的消耗也极其巨大，看来老七为了自己还真是尽心尽责了。
　　不过话说回来。
　　忽然间感觉到了什么，低下头去。
　　孟笑槐此时才发现自己的雪白的脚腕上缠着一圈被子。
　　那是刚才她醒来发现方修瑾不在，一瞬间顾不上掀开被子就离开床铺站起的时候缠上的。
　　她转头一看，便发现那被子不知何时已经被拧成了一根“绳子”。
　　一端捆在自己的脚腕，一端落在床脚旁。
　　被阵法困在房间里，又被东西“拷着”……
　　怎么感觉自己像是被囚禁起来的无惨少女……？？？
　　心中一阵好笑，也只能默默的弯下腰来解开脚腕上的被子。
　　与此同时，天鹫山的另一端，最高的山峰之上。
　　一路飞奔，走到阶梯的尽头。
　　沉默寡言的方修瑾看着眼前紧闭的大门终于停下脚步，站在原地。
　　“修瑾少主，您终于来了。”
　　飘荡之中，一个幽魂突然从他的身后探了出来，却并没有让方修瑾有任何的反应。
　　“少主。教主已在里面等待许久了。”



第241章 岳孤城

　　踏……踏……踏……
　　沉稳而不急不缓的脚步在身后大门轻轻关上的瞬间停顿下来。
　　一双十足平凡的靴子显露在阶梯之下，顺其而上便可看到方修瑾面色凝重的站在云雾缭绕之间，空气中若有若无的闪动着金色的光芒。
　　大门的两端简直是两个世界。
　　自门外看，这宫殿虽极奢华却不过尔尔，并不算太过出奇骇俗。
　　然而当迈步走入其中，这大门之后却竟然是无边无际的辽阔大地。
　　河流，山川，百花，鸟群……
　　映入眼帘的像是处在同一个维度的另一个世界，栩栩如生的一切让人竟分不清这究竟是真是假。
　　看着眼前的一切，停顿片刻。
　　须臾，方修瑾面色淡然，一步步又再次踏上阶梯，一点点的朝着那被云雾裹挟的“圣堂”而去。
　　等他走到尽头。
　　眼前，无数的精灵在半空飞舞，闪烁出五颜六色的光芒。
　　大地的中央是一片巨大的池塘，池塘中央乃是一个四海临水的小亭子。
　　而此时此刻，小亭子里。一个挺拔如松柏的背影正闲情惬意的播撒着自己手中的鱼料。
　　“修瑾，你来了？”
　　他的动作没有办法停歇，也没有转过头来。
　　可一瞬间，他还是知道了方修瑾就在身后，轻描淡写的开口。
　　“……”身后，这顿时间站在原地，一言不发。
　　对于这个所谓的父亲，方修瑾并没有多少的感情，甚至并不想与他说话。
　　只是如今为了某些事情，自己不得不……
　　“我听说你胜了风华？不错！你自幼孤身一人却竟然还能够超越他，说明比你风华那孩子有慧根。”
　　嘴角忽然间勾勒起一抹微笑。
　　将手中的鱼料放下，鱼料顿在半空随即突然消失。
　　那身影负手而立，然后终于转了过来。
　　那是一张看起来不过四十岁左右的中年面孔。
　　硬朗、雄气、英姿勃勃。
　　浓浓的眉毛仿佛两柄直插云霄的长剑！
　　那一双眼睛虽十分温和却始终给人一股不怒自威的感觉。
　　他身上穿着一袭普普通通，仙风道骨的黑袍。挺拔的身姿完全不像是一个长辈所有，给人一种精神抖擞，精力十足的模样。
　　眼前的人，正是魔教教主岳孤城！
　　“本王说过，你若胜了风华那孩子，我便赠你一件至宝。”
　　微笑之中迈出一步。
　　下一秒，方修瑾连眼睛都没眨一下。可眼前岳孤城和蔼可亲的笑容就近在眼前，竟在刹那间来到自己的身前！
　　若他是自己的敌人，那自己早已惨死！
　　这一瞬间明白岳孤城的实力是毁天灭地的彻底碾压于自己。
　　方修瑾心中微微起了波澜，却也早已明白对方的实力之可怕，所以脸上依旧没有太多的变化，冷冷的看着对方。
　　“这是本王多年之前所得。”
　　轰隆！
　　刚刚停下脚步，一只手忽然抬起。
　　方修瑾转头看去，陡然间就看到那岳孤城手臂一挥。
　　那不远处，一座通天之高的山丘竟然直接炸裂，全部化作碎屑！
　　那碎屑漫天，令人看得眼花缭乱。
　　可在这碎屑之中，方修瑾眼睛仔细一眯便看到了那正中央悬浮腾飞着一根鞭子。
　　“这是当年龙族最后一条真龙全身的筋拧在一起所制成的，名为破凰银羽鞭。不过其本身力量霸道无比，若是没有法龙洞天之上的力量反会遭到反噬！”
　　“还有……”
　　嘭！
　　那抬起的手指一点。
　　忽然间，远处的溪流直接升天而起，风卷残云，扭曲成一个巨大的龙卷风！
　　风海之内，一柄权杖伫立其中，万物之生机与风向全部被他改变，在一瞬间好似以它为世界中心一般拥趸起来。
　　“这是巨海神杖，曾是四海龙王之一东海王的法宝。你身上有玄武传承，若是再得龙王之宝便是如虎添翼。十年之后恐怕连成温也不会是你的对手。”
　　话音未落，大地颤抖。
　　方修瑾虽然步伐沉稳，却突然间还是感觉到自己控制不住的后退一步，踉跄一下。
　　也在他后退的瞬间。
　　他原本所站着的地面上陡然爆出一根手骨。
　　那骷髅的手骨呈现金黑之色，闪烁出了熠熠光辉，一看便是价值连城。
　　更可怕的是，这骷髅手骨之上弥漫出了一股骇人的气息，仿佛地狱一样散发出了无数死人的腐朽与哀嚎。
　　仅仅只是看着，方修瑾就不由得眯起了眼睛，感觉到一阵咄咄逼人的压迫。
　　“这是黄泉之王的左臂，如今名为黄泉臂。其臂内蕴含黄泉之力，滔天骇人。你的玄武之力乃是大地之力，若是有这黄泉臂亦能更加游刃有余，三年之内必然超过星源。”
　　岳孤城口中的星源，方修瑾一瞬间就反应过来乃是魔教的二少主岳星源。
　　超过岳成温和岳星源么？
　　呵呵……
　　似并未将两人当成自己的敌人，也对超过岳孤城的儿子没有什么兴趣。
　　方修瑾眨了眨眼睛，并没有表态。
　　“这三样你任选其一。”
　　对于方修瑾的冷淡似乎早就习以为常，脸上甚至依旧带着一种慈父的笑容。
　　岳孤城微微一笑，将抬起的手重新负在身后。
　　四面八方，三件绝世的惊天法宝也静静的沉浮，仿佛一个个正在勾引的美人一般不断的吸引着注意。
　　只不过对于方修瑾这三样法宝并没有露出贪婪与渴望。
　　但他自然也不是傻子，到手的好处干嘛白白丢掉？
　　他环顾眼前的三件法宝，若有所思的不知道在想些什么。
　　须臾，对面的岳孤城忽然间皱了皱眉，饶有兴趣的露出一丝疑惑。
　　因为他第一次……
　　第一次看到方修瑾竟然想着想着就露出了一抹微笑，随即立马抬头看向自己。
　　“我要那鞭子。”
　　“哦？”顿时间咧嘴一笑，挑起眉毛。
　　岳孤城没想到方修瑾竟会选择这么一件法宝。
　　毕竟无论是黄泉臂还是巨海权杖都是能够和玄武真元相辅相成的。
　　有了这两样，方修瑾便是如虎添翼，鱼儿入水，修为与境界都会很快攀升，实力也将得到前所未有的进步。
　　可他……却竟然选择那破凰银羽鞭？
　　“……好，这是我答应你的，也是你自己得到的。”
　　抿嘴一笑，并不多问，甚至好似根本不在乎。
　　岳孤城手臂再一挥舞，突然间黄泉臂就嗖的一声落入了地底，无影无踪。
　　巨浪权杖则一个溅跃将四面的水流全部炸开，轰隆一声就陡然间再次落入滔天的水流之中，归于平静。
　　三件法宝中，唯有那漂浮在半空的破凰银羽鞭嗖的一声飞了过来，随即轻轻的被岳孤城捏在手上。
　　“现在它是你的了。”
　　他温和的点了点脑袋，对面的方修瑾没有迟疑便也接了过去。
　　只是伸手接过的瞬间，方修瑾习惯性的打量一番，若有所思的猜测什么。
　　对面，岳孤城顿时哈哈一笑，无奈的摇了摇头：“放心，本王不会留下任何烙印，也没有留下任何气息。从现在开始，此鞭就是完全属于你一个人之物。”
　　“……嗯。”
　　岳孤城身为魔教教主也确实没必要耍这些小把戏，或者说他根本不屑。
　　当然……回去之后自己肯定还是要彻头彻尾的检查一番。
　　不过明面上，方修瑾已然毫不在意的收了起来，抬头的瞬间就又听到了对面传来了声音。
　　“修瑾，我听人说你身边跟着一个监令司？”
　　“……她是我的朋友。”
　　“朋友？”
　　岳孤城摸了摸自己的胡须，随即微微一笑，点了点头。
　　“为父相信你，相信她是你的朋友。但修瑾……你要记住。若想要让教中的人真的认可你。那需要你自己努力，这件事情上为父也没有办法帮你。”
　　“我自有打算。”方修瑾。
　　“你是个聪明的孩子。你要知道，若是你落得一个勾结朝廷的罪名……那教中断然会谣言四起，喋喋不休，引得人心惶惶。我想……你也不希望如此吧？”
　　“……”拳头在这一瞬间微微的捏起，似想到了什么事情。
　　方修瑾吞咽一口唾沫，深吸一口气才从鼻腔中吐了出来：“我说了，她不过是我的朋友。”
　　纵然岳孤城或许已经得到了孟笑槐就是监令司身份的事实。
　　但在这一瞬间，方修瑾还是果决的摇了摇脑袋。
　　“那好……为父说了，我相信你。”抿嘴笑笑，点着脑袋。
　　岳孤城眼眸一转，忽然间又若有所思的将目光投来：“对了，那麒麟山的事情你可还需要本王……”
　　“那件事情暂时还不用你操心。”
　　他话音未落，对面的方修瑾突然就一下打断。
　　“我答应你回来，你答应在关键的时候帮我。我们的关系也仅此而已。”
　　也在一瞬间，他别过眼睛便转过身去。
　　“没事的话我先走了。”
　　说罢，他带着破凰银羽鞭果断的迈步离开。
　　“你还在记恨我抛弃你们母子的事情么？”
　　只不过刚走没有几步，身后的岳孤城忽然间就皱了皱眉毛，陡然间再次开口。
　　方修瑾的脚步也戛然而止，静静的站在原地。
　　内心……有什么东西似乎在这一瞬间逐渐的剥裂开来，让他感觉到一阵疼痛。
　　“那是你们的事情，跟我无关。”
　　坚决的背影停顿许久后摇了摇脑袋，随即很快就被眼前的地平线所吞没。
　　看着方修瑾离去的尽头，岳孤城缓缓的闭上眼睛。
　　远处，世界的边界在一点点的剥开，破碎。
　　仿佛火焰落在画卷之上，一点点将整个世界破坏得千疮百孔……



第242章 好夫婿和好叔母

　　”现在这样可好多了！”
　　坐在铜镜面前拍了拍自己缩水不少的小胸脯。
　　如果说刚才是发酵的馒头，那现在差不多就是没包东西的馕。
　　得益于自己随身携带着的裹胸，孟笑槐趁着方修瑾离开的时候将自己“刺眼”的东西给捆绑了起来。
　　虽然这样确实有些对不起原主人的身体，甚至让发育有些变形。
　　但……但都这么大了，你再变形也小不了了吧？
　　再说了，女人结婚以后都会更大，要是自己以后……
　　呸呸呸！我可不会成亲，怎么想到那里去了？！
　　该死……最近是怎么回事，怎么开始想那些玩意儿了呢？
　　这顿时间拍了拍自己的脑袋，一阵无语。
　　看着铜镜里赤.裸着上本身，胸前裹着厚厚布巾的自己。
　　孟笑槐叹息一声，站起来正要将衣服穿上。
　　却也在同一时间，她忽然间听到了什么。
　　下一秒，阵法破裂，那无数的光芒一下闪动，随即炸开。
　　“谁！？”
　　这顷刻间大吃一惊，犹如惊弓之鸟。
　　众所皆知，人在方便，尤其是大号的时候是非常脆弱的。
　　如今没穿衣服的孟笑槐也是如此。
　　所以一瞬间她就赶紧举起刚刚捏在手上的衣服挡在胸前，整个人抑制不住的后退几步，差点就摔倒了下去。
　　是谁？
　　看这阵法破开的样子……应该不是被强行破开。
　　也就是说……应该不是敌人？
　　那……？
　　“七叔？”
　　“丫头，你醒……”
　　声音戛然而止，这抬头的瞬间两人均是楞在原地。
　　下一刻，方修瑾脸上骤的浮现出两朵红云，蓦然间一声不吭的就立马转过身去。
　　嘭！
　　大门一下关上，干净利落，利落到方修瑾吞咽唾沫的尴尬声也随着戛然而止。
　　“……”
　　丢人呐！
　　耳畔顿时一阵安静，门外方修瑾的背影守着大门，颇为尴尬的挠了挠头发。
　　孟笑槐一时间几乎快要窒息了，没想到自己竟然被老七给看光了！
　　当然……好像也没有哦。
　　毕竟自己裹着布巾，又用衣服挡着，他应该没有看到什么实质性的东西。
　　但这玩意儿……人类在这方面的想象力向来是无与伦比的。
　　看到黑丝，就能想到一双饱满弹性，修长笔直的长腿。
　　看到肚兜，就能想到**饱满，丰盈诱人的胸脯。
　　听到哼哼啊啊啊啊啊啊，就能……
　　不过老七这家伙……他基本等于性无能，所以应该没事吧？
　　再说了，自己好说歹说也算是她的侄女，那……咳咳！
　　应该没啥！
　　这一时间只能这样开脱，让自己不要觉得丢人。
　　孟笑槐挠了挠头发，却没发现自己和门外的方修瑾此时竟然意外的同步。
　　她赶紧把衣服穿上，又把铜镜等东西全部都急急忙忙的收了起来。
　　等她一切都弄好了，刚刚擦了擦额头上的汗。
　　门外，忽的就传来了一声轻轻的敲门声。
　　“槐丫头，你醒了吗？”
　　好家伙，玩失忆啊？
　　看来老七也是个聪明人，直接装作没看见了。
　　“咳咳……那个……七叔吗？我刚醒……刚醒！”
　　不过这样一来对自己也好，毕竟被看的可是自己。
　　如今不比以前，现在自己是女儿身，被人看了……
　　自己其实……应该……大概……不会太在意。
　　但这样就对不起原主人宁笑槐了！人家好端端的清白身子怎么能被自己随意糟蹋呢？
　　嗯……所以我一定要保住清白，争取拿个贞节牌坊，做个冰山处.女。
　　吱呀……
　　这思索之间大门已经被缓缓推开了。
　　走入房间，脸上还无法掩盖的带着一抹微微的尴尬和不好意思。
　　方修瑾似乎感觉到了屋内这一时间短暂的时间静止和空气凝固。
　　迟疑了一阵，他忽然间才坐了下来：“你今天感觉伤势如何了？好多了么？”
　　“好多了。”
　　孟笑槐也是聪明人，压根不想在这件事情上有过多的纠缠和拖延。
　　老七没经历过这些，所以可能比较纯情一些，脸皮薄一些。
　　但自己没脸没皮，反正就豁出去了。
　　因此这一瞬间，孟笑槐该吃吃该喝喝，看起来没心没肺的样子，果然很快就让方修瑾松懈了不少，也没有那么的僵硬和羞涩。
　　“不过对了！”忽的想到什么，孟笑槐又转过头来，“七叔，你干嘛去了？”
　　“……哦对了，我给你带了些食物。”
　　突然间想起了什么伸手就要往旁边拿什么东西。
　　可他伸手一摸，却是猴子捞月，舔狗日记，什么也没有。
　　“嗯？”顿时间，两人安静了下来。
　　孟笑槐疑惑的看着方修瑾那空空如也的脚下和僵在半空的手。
　　沉默了许久，方修瑾才突然间又咳嗽一声，急匆匆的跑了出来。
　　看来是刚才太过匆忙，脑子断片了……哈哈！
　　这顿时间忍不住哈哈大笑，没想到向来严肃无比，一丝不苟的老七还有这么一出。
　　别说……老七这纯情傻乎乎的样子还挺可爱的。
　　当然，自己的可爱可是形容兄弟的可爱。
　　真男人觉得自己的兄弟挺可爱的也很正常嘛！是吧？！
　　“放在外面，方才忘了。”
　　吱呀一声，大门很快又再次被推开，随即一下关上。
　　方修瑾手上提着一个篮子，走过来轻轻的就放在了孟笑槐眼前的桌上。
　　“这是我刚才从食堂带来的，你趁热赶紧吃了吧。”
　　“好！”好几天没有进食了，如今还真的有些饿了。
　　孟笑槐摸了摸肚子也不客气，将饭菜从篮子里拿出来便一口口的品尝咀嚼了起来。
　　只不过没吃几口她便停下动作，抬头看看眼前的方修瑾：“七叔，你不吃么？”
　　“我方才吃过了。”
　　“哦……那……那七叔，你刚才只是去拿饭菜吗？”
　　一边小口咀嚼的吃着东西，孟笑槐一边转了转眼眸，明白老七离开绝对不是那么简单。
　　否则他绝对不能这么着急，甚至消耗如此巨大的设下一个阵法！
　　“……我去找了几个朋友，你赶紧吃吧。吃完了我们便开始修行，然后离开这里。”
　　停顿了一下，似乎没想到自己天真的小侄女竟然会问出这种问题。
　　不过转念一想，过去这段时间里槐丫头的“进步”肉眼可见。
　　身为自己的侄女，孟笑槐也肯定是十分聪明的。
　　因此方修瑾微微一笑，便才随意又推脱了一下。
　　“哦……原来是这样啊。”
　　明白了。
　　看来老七并不打算把这件事情告诉自己。
　　不过在魔教里，能够让老七这么如临大敌……这么迫不得已的人……
　　难道是魔教教主？
　　这顷刻间一边低头吃饭一边眼珠子却往上翻去，看了看对方。
　　只可惜方修瑾的脸上并没有任何的信息，孟笑槐也只能无功而返，放弃了询问。
　　反正既然他不告诉自己就有他自己的想法和初衷。
　　自己身为大哥，身为兄弟。能做的也就是帮助他了。
　　“七叔，我吃饱了。”
　　没吃几口就觉得自己的肚子撑撑的。
　　孟笑槐揉了揉肚子，擦着嘴巴便将碗筷放了下来。
　　其实除了撑……她还感觉自己的肚子有些不太舒服。只是她怕自己一说方修瑾又要“关心”自己，索性干脆不说。
　　“吃饱了？”
　　错愕的扫了扫孟笑槐桌上剩下的饭菜。
　　方修瑾不由得咧嘴一笑，随即又摇了摇脑袋：“槐丫头，你们女孩子虽然在意身材，但若是不吃饱饭对身体并不好，多添几口吧。”
　　“……”你搁这儿教小孩子呢？
　　这顿时间无语到了极点，没想到老七真的把自己当成婴儿，小孩子对待。
　　虽然这样别有一番风味，偶尔耍耍对方还挺好玩的。但被人当成“智障”孟笑槐不可谓不难受。
　　“七叔，我没减肥。”
　　她翻了翻白眼，随即拍了拍自己的肚子。
　　“我又不是那些大家闺秀，我在乎什么身材？我是真的吃饱了！”
　　“倒也不能这样说……”迟疑了一阵，对面的方修瑾却忽然间竟然真的认真思索了一下，“你已经到了出阁的年纪了。再过几年七叔就给你找个好人家，若是你吃成了一个大胖子，那还有哪家的男孩子会喜欢你？”
　　说罢他微微一笑，自然也是玩笑话。
　　“哼，我本来就不想嫁人！”
　　老七，你这小子可别坑我啊！
　　对面，孟笑槐一时间如临大敌。
　　话说起来，自己是不是有些危险了？
　　如今自己的爹——也就是我自己——已经死了。
　　那个莫须有的娘——自己编的——也死了。
　　师傅……师傅还不知道在哪里凉快呢。
　　现在自己唯一的一个长辈，唯一一个在身边的亲人就是方修瑾。
　　而老七一直都希望自己安稳，平平淡淡的生活。
　　这小子该不会哪一天忽然领着一个男人，告诉我“七叔为父，长辈之命”，然后把自己随意的嫁给了某户人家的男人吧？
　　这可不行！
　　顿时间发现了这一件在方修瑾眼里“幸福美好”，却在自己眼里宛如地狱的事情极有可能发生。
　　孟笑槐赶紧摇了摇头，在话音刚落的瞬间就接了下去。
　　“七叔，喜欢的对象要自己挑。我……我没找到喜欢的人，自然就不会嫁人！”
　　“……也是。”
　　听到前一句正准备“教育”孟笑槐，但听到后一句方修瑾又发现自己无法辩驳，便只能安静了下来。
　　只是……
　　呵，自己这是怎么了？
　　一想到槐丫头若是嫁人了……还当真有一些的不舍了。
　　顷刻间摇了摇脑袋，把脑海里的杂念跑开。
　　方修瑾正准备将桌上的饭菜收了起来，对面孟笑槐却忽然间“反咬一口”。
　　“那七叔，你什么时候给我找个叔母呢？”



第243章 多喝

　　说实话，对于方修瑾的终身大事孟笑槐也不是第一次操心了。
　　虽然对于修仙之人来说三十岁不算大吧。
　　但身为大哥孟笑槐可谓是急在心里。
　　尤其是这三十年来自己就没见过方修瑾有过什么女人，甚至就没看到过他对女人露出过所谓的好色的目光。
　　这还算是正常男人吗？
　　不好色，不变态，是男人吗？是人吗？？？！
　　但如果他是龙阳痞又或者是真的对女人没有任何兴趣……
　　唉！那又该怎么办？
　　我就这么一个小兄弟还活着了，难不成麒麟山寨还真的要绝后了？
　　这一时间忧心忡忡，急在心间。
　　而听到孟笑槐的话身旁的方修瑾顿时一愣。
　　他没想到对方竟然抛出这么一个自己没有想过的话题，所以霎时间便停顿了片刻，须臾又蹭了蹭鼻尖。
　　“以后。”
　　“以后是多后？”
　　“……以后就是以后。”
　　“好吧。”
　　没救了。
　　看来这小子想要我麒麟山寨绝种啊！
　　一时间只能无奈的摇了摇头。
　　孟笑槐实在想不通自家兄弟长得这么俊俏，人又高大，功夫又好，也不……咳咳，上次匆匆一瞥好像还……还阔以。
　　既然如此，怎么会找不到婆娘呢？
　　仔细想来，还是他自己不愿意找。
　　但如今……怎么说呢，老七为了山寨的事情也算是忙前忙后，一心修炼，一心只为查明真相。
　　在这一点上，他其实和自己是一样的。
　　但自己和他不一样啊！
　　自己早就成亲了，该经历的也都经历过了，而且现在还变成了一个女娃娃。
　　可老七才刚刚开始，日子还长呢！
　　如今报仇的事情还不知道要拖延到什么时候，难道一天不报仇，老七就这么一天的独来独往啊？
　　而且若是……
　　眼神忽的一闪，孟笑槐有些暗淡低落了下来。
　　而且若是自己有一天走了。
　　那到时候老七……老七就真的只有自己一个人，很孤独了。
　　如果有一个女人陪伴在他身边的话，那至少……他不用再孤军奋战。
　　毕竟从一开始他便向来一人，虽说习惯了孤独，但在孟笑槐眼里还是太过可怜和孤僻了。
　　在这一点上……看来趁着自己还有一口气在，还能在他的身边。
　　那自己就必须赶紧让他成家立业，只有这样自己才能放心！
　　“……这样吧，等槐丫头你找到了中意的夫婿，七叔再帮你找一个你喜欢的叔母。”
　　余光瞥了瞥，这顿时间发现孟笑槐的面容有些低落。
　　以为是自己的回答让这小丫头有些不太开心，方修瑾微微叹息一声，忽然间就转头温柔的开口。
　　“啊？”
　　一下回过神来，随即又回想起了老七刚才所说的话……
　　“那怎么行？！”孟笑槐大声一吼。
　　等我成婚？找到心意的夫婿？
　　拜托，我一个铁血男儿，难不成还要嫁给一个男人啊？
　　就算我变成了女人，那也不代表我要娇滴滴的啊！
　　虽然我已经交（出）弟弟了……
　　总之……如果真是这样，那老七岂不是要打光棍一辈子了？
　　“七叔，既然你这么说了……我决定了！你找了叔母成亲之后我就找！”
　　“……不好，那样太晚了。”方修瑾摸了摸鼻子，“你爹娘在天之灵肯定也希望你早日成家，这也是七叔的心愿。”
　　额……
　　老七，实不相瞒。
　　我就是我爹和我娘……
　　这一时间抽搐了几下嘴角，发现这世界还真的是如此的荒诞和魔幻。
　　不过……
　　“七叔。你当叔叔的比侄女晚成婚这样不好吧？”现在只能这样了。
　　“……不会。”
　　不是，你瓜脑袋啊？
　　我……
　　“七叔！”孟笑槐终于忍无可忍一下子站了起来。
　　如果这件事情不说清楚，那老七恐怕以后还要一辈子做光棍了。
　　“我就要你赶快给我找一个温柔的叔母！我还要抱你们的孩子。”
　　“……如果你喜欢孩子。”方修瑾眨了眨眼睛，面色淡然，“槐丫头，你可以找个好夫婿多生几个，到时候七叔帮你照顾。”
　　“你——”
　　方修瑾啊方修瑾，那他娘的真是个人才啊！
　　这一时间气鼓鼓的只能无奈坐下。
　　孟笑槐发现自己面对这种“不近女色”的钢铁直男，铁木头还真是没有任何办法。
　　你说这个，他能说那个。
　　你说那个，他能扯这个。
　　唉！
　　“要不这样吧。”
　　虽然不明白为什么孟笑槐这小丫头这么生气，像是蛤蟆一样的鼓起脸颊，扎高裤头。
　　但眼看着她如此，方修瑾也终于只能苦笑的摇了摇头。
　　“这样吧，以后我和七叔一同成婚怎么样？你找一个好的夫婿，七叔则给你找一个好的叔母。”
　　“我……”
　　“就这样了。”
　　孟笑槐还没开口，方修瑾就眯着眼睛笑着，伸出手来揉了揉她的脑袋。
　　“好了，现在吃饱了我们就开始修炼吧。”
　　“……算了，好吧。”
　　已经放弃了对方修瑾这个钢铁直男的培育了。
　　爱咋咋地吧！
　　沮丧的站了起来，和方修瑾一同在铺好的被单上席地而坐。
　　二人闭上眼睛，很快便陷入了一阵修炼之中。
　　屋内，霎时间变得十分的安静，没有半点的声音。
　　而在这房屋之中，孟笑槐和方修瑾二人双手合十，面对面的闭着眼睛。
　　孟笑槐的无恨仙书有奇特的功效，可以让所受的伤转变成自己恢复以后重新得到的力量。
　　而方修瑾的体内有玄武之力，又是法龙洞天。
　　所以两人如今虽然都受了重伤，但彼此一同修炼就反而相得益彰，修炼的速度奇快。
　　不知不觉中一晃几日。
　　在修行之中完全感觉不到时间的流逝和存在，所以当孟笑槐和方修瑾睁开眼睛的时候窗外虽然还是天亮，太阳高挂。
　　可显而易见的，时间已经是几天之后了。
　　而最明显的证据就是……
　　“七叔，那个……那个……茅房在哪儿？”
　　在一时间尴尬无比，但也只能说了出来。
　　事实上前几天孟笑槐就感觉到自己的肚子有些不太舒服。
　　她仔细一算，上个月自己来癸水的日子好像就在这几天。
　　那按照自己粗略的方法来算，癸水应该也就在一周之内。
　　所以如今修炼完毕之后，孟笑槐顿时间就感觉到什么东西被自己控制着紧了紧，卡住了阀门。
　　但这东西不是那么好憋的啊。
　　要是能憋上次自己也不用血洒大街了。
　　虽然如今在魔教，来这玩意儿很尴尬也很麻烦。但如果不赶快弄清楚……到时候就又要丢人了！
　　于是乎，在丢小人和丢大人之中，孟笑槐只能选择了和兄弟坦言。
　　“茅房？”
　　这一时间转了转眼眸，一阵疑惑。
　　只不过下一刻方修瑾忽然间就恍然大悟，似乎也想到了什么，蓦然间便赶紧看了看孟笑槐。
　　“你跟我来。”
　　说罢，他将大门打开，带着义侄女走到房屋的身后。
　　孟笑槐定睛一看，才发现原来这屋子的身后还有一件茅房啊！
　　看来那一天如果自己让老七睡在房间外他也不会只能睡在地上，毕竟还有茅房呢……
　　“我在外面等你。”
　　推了孟笑槐一把，方修瑾装作若无其事，什么都不懂的背过身去，双手交叉在胸前静静的站着。
　　而孟笑槐虽然有些不好意思，很羞耻。
　　但……这是生理，自己有什么办法？
　　若是自己让老七离开……要是有人趁着这个时候奇袭我怎么办？
　　到时候我蹲在地上被人偷袭，要是晕过去了岂不是更尴尬？
　　所以……
　　进去吧……唉！
　　叹息一声，她只能无可奈何的踏入茅房之中。
　　天鹫山极高的山位使得周遭狂风四作。
　　孟笑槐一蹲下就感觉到凉飕飕的。
　　而茅房旁，方修瑾面色严肃，不苟言笑。
　　他当了三十多年的男人，又一直都是跟大老爷们儿相处。
　　照顾“小女生”这种事情他还真是不太擅长。
　　虽然孟笑槐严格来说早已经是大人了，但在方修瑾眼里她终究还是个小丫头。
　　因此这一瞬间，当他意识到孟笑槐可能来了某样成年之后才有的东西时。
　　方修瑾可谓是脸色一点点的通红，逐渐的尴尬和不自在了起来。
　　自己在做些什么呢？
　　而且……
　　噗噗噗，风中吟作歌。
　　白毛浮绿水，红掌拨清波。
　　生理反应，难免有什么动静……
　　但问题是现在自己的兄弟就站在门外啊。
　　孟笑槐极力的想要控制自己发出的声音，但那声音还真就是越害怕越来！
　　“哈哈哈哈哈……！！！”
　　她只能哈哈大笑，在每一次发出声音的时候掩盖过去。
　　随即又面无表情的低沉下来，恨不得挖个坑钻了进去。
　　好在有惊无险！
　　自己虽然无法准确的预判时间，但现在对于癸水的到来好像也或多或少也有了一些经验和准备了。
　　感觉到肚子舒服了许多，但身体因为癸水的到来反而有些微微的酸痛。
　　孟笑槐将准备好的月事带弄好，这才有些面色苍白而又吞吞吐吐的走了出来。
　　刚才……老七应该没听到吧？
　　老天爷保佑……最好方修瑾刚才暂时性耳聋了。
　　这顷刻间脑袋完全不敢抬起，只能尴尬的揉了揉脑袋。
　　谁知孟笑槐眼睛一抬，便忽然间看到对方正看着自己，手上还……
　　“嗯？”孟笑槐疑惑的眨了眨眼睛。
　　对面，方修瑾正端着一杯黑乎乎的水，一股生姜的味道也顿时间弥漫进了自己的鼻腔之中。
　　“我们进去吧。”扯开了话题，方修瑾将手中的热滚滚的水塞进了孟笑槐的手中，“我听说多喝热水对身体有好处。”



第244章 两个男人一台戏

　　“……”
　　《关于我变成女人之后来癸水了被兄弟当成小侄女照顾和给我喝红糖生姜水这件事情》。
　　“……好。”
　　这一时间空气之中颇为尴尬，也不知道该说些什么。
　　孟笑槐清了清嗓子，只能接过对方手中的红糖生姜水轻轻的小嘬一口。
　　嗯……挺甜的。
　　上次根据自己的测试，发现自己在来癸水的时候喝热的东西其实还是真的蛮有效的。
　　至于红糖生姜水究竟对癸水有没有切实的疗效。
　　如今在场的都两个大老爷们儿。
　　有方修瑾这个真男人也有孟笑槐这个假男人。
　　两人面对癸水这件事情自然是手足无措，当然也都不知道这到底有没有用。只能彼此看着对方僵硬的回到房间。
　　“身子……还舒服么？”
　　回到房间之后，方修瑾憋了很久才憋出这么一句话来。
　　孟笑槐则只能咳嗽几声，一边喝着手上的生姜水一边佯装毫不在意的搓了搓鼻子：“还好……天有点冷，哈哈……”
　　“天冷就多穿几件衣服。”点了点头，须臾脸上也露出了欣慰的笑容。
　　方修瑾感慨的深呼一口气。
　　不知不觉……自己竟成了长辈。
　　他咧嘴一笑，须臾才又转过头来：“要不我们明天再离开？”
　　“……不用，我……身子没那么脆弱的，七叔。”
　　来癸水虽然身子会难受一些，状态会差一些，但又不是坐月子……
　　再说了，癸水又不是只有一天……
　　而且孟笑槐真的不想在这个问题上若有若无的继续讨论下去了！
　　她咕噜噜的把手上的红糖生姜水喝下，随即蓦地便站了起来，拍了拍自己的胸脯。
　　“七叔，我又不是寻常女子。”这不废话嘛！
　　“……那好吧，此地不宜久留，我们收拾一下就赶紧离开。”
　　有些担忧的扫视了孟笑槐几眼，对于癸水的陌生让他对自己的小侄女分外担心了起来。
　　但既然对方都这么说了，自己若是再问下去反而尴尬。
　　所以方修瑾卡壳了许久才点了点头，老老实实的转身过去开始收拾与准备。
　　而眼前，看着老七转身。
　　孟笑槐这才有些“弱不禁风”的坐了下去，忍不住揉了揉自己的小肚子。
　　说是这样说……但来了癸水后，整个人还真就像是真气泄漏一样，有些无精打采了起来。
　　而且奇怪了……刚才……刚才为什么感觉自己的……某些地方有些不一样了？
　　是女儿心经的问题吗？
　　可是不对吧？女儿心经我记得是一门正紧……正经功啊法，怎么会对某些方面有所提升呢？
　　但……但女儿心经也是一门养颜经啊！
　　可能……可能对于男人来说觉得有些荒谬，但对于女人来说这很正常？
　　比如丰胸肥臀，美容养颜，再比如一线天合，管中窥豹。
　　之前自己觉得女儿心经应该不会不至于这么“不正经”，但问题是……在女修仙者的眼中，这可能就是习以为常！
　　毕竟女子爱颜，谁不爱美？
　　那我岂不是……？
　　这顿时间捂住自己的嘴巴，陡然间才想到了这一点。
　　是啊！自己之前完全陷入了误区！
　　对于女修仙者来说，整日风吹日晒，打打杀杀，自然会造成各般的退化。
　　但人天生爱美，尤其是女子。所以孟笑槐从很早以前就听说过其实很多女子的功法中都有驻颜美容，塑性紧身的功效。
　　也就是说……
　　不是宁子许故意，也不是他的疏忽。
　　而是……而是只要是女人的功法就基本都是如此，所以自己修炼女儿心经才……
　　这顿时间低头看了看自己的身子，又蓦然间想起了方才在茅房之中的独特体验。
　　好像确实……比上一次更……更……
　　“啧！”
　　千言万语最终汇聚成一声无奈的咋舌。
　　孟笑槐无语的瞥了瞥嘴巴，白眼都快翻到脑后跟了。
　　但……还有什么办法？
　　有时间在这么矫情的想着，胡闹的抗拒。还不如赶紧报仇，然后找到变回男人的方法。
　　反正……无论再漂亮，身材再好，再如何的名器。
　　只要自己一变成男人，那这些所谓的无语东西就应该都会随之消失了。
　　所以……这过程之中短暂的苦恼自己不要去太过在意，否则反而会扰乱心生，混混沌沌。
　　自己要的……只是终点！
　　这一时间给自己打了一剂定心剂，也让自己不要去过多的在乎身体的变化。
　　反正……你变任你变。
　　自己不会去在乎，而不在乎就不存在！
　　你女儿心经不是很厉害吗？
　　你把我变白了……那我就去晒太阳！把自己晒成古天……古铜色！
　　你把我弄得前凸后翘的……那我就……那我就用布巾捆绑！看你怎么发育！
　　你还让我的……更加紧凑了是吧？
　　那……啧！这也不能找人来通吧？这又不是茅房。
　　那用东西？
　　那太猥琐了，搞得我跟那种如饥似渴的女人一样。
　　那……算了，反正不管他就是了。
　　再怎么紧合，总不至于直接粘在一起，直接合成一块肉了吧？
　　所以……不管他！
　　舔了舔嘴唇，那因为身体再度变化而引起的恐惧和纠纷很快的就被孟笑槐聪明的化解。
　　这实在是如今她只能如此的苦中作乐，在无奈中寻找希望。
　　不然还能怎么样？
　　报仇和真相距离自己还远。
　　虽然自己雄心壮志，但孟笑槐不是小孩，自然明白这件事情不会是那么简单，无法轻描淡写的理想化。
　　而变回男人……
　　现在压根就没有头绪。
　　而且自己是直接重生在宁笑槐身上的，如果变回男人……那是不是又有些不妥呢？
　　毕竟宁笑槐姑娘是女孩子，如果自己变成了男人，那是不是又算是变身了呢？
　　变身之后再变身？
　　“唔……”
　　一时间只觉得自己想得有些头疼。
　　孟笑槐用手指揉了揉自己的太阳穴。
　　身旁，方修瑾却忽然间也坐了下来：“怎么？身子不舒服？我看我们还是……”
　　“不是七叔，我只是想到了一些事情。我身子没事的。”
　　摇了摇头，一下打断了方修瑾的担忧。
　　孟笑槐也实在不想继续在魔教呆下去了。
　　在天鹫山呆着她浑身很不自在，时刻要保持着警惕。
　　而且最重要的是……
　　虽然是兄弟，但没办法，如今两人的身份和性别已经发生了很大的不同。
　　这几天的相处下来孟笑槐发现自己现在真的没有办法和兄弟再跟以前一样同处了。
　　就比如说自己现在来了癸水……
　　如果现在不是在天鹫山，自己大可以掩盖下去，不让这种尴尬的生理现象出现。
　　但现在自己在魔教。
　　结果就导致老七目睹了一切的发生，甚至还似懂非懂的给自己煮了红糖生姜水。
　　你说这丢不丢人？！
　　有当大哥的需要小弟给自己煮红糖水关心月事的吗？
　　这他娘的就前所未有，史无前例！！！
　　所以无论如何，自尊心遭到重挫，羞耻心感到膨胀的孟笑槐是一刻也不想再呆下去了。
　　再者说了，在这里呆得越久还越不知道要发生什么。
　　方修瑾恐怕也是想要早点离开，只是他以为自己来了癸水就怎么了，因此才建议留下。
　　不过来癸水而已，又不是死人！
　　就算怀孕了我……呸！又瞎说了。
　　抿住嘴唇，当即孟笑槐站了起来对方修瑾挥了挥手：“七叔，我们走吧。”
　　“……那好吧！”
　　经过了几天的闭关修炼，两人如今的境界虽然没有突破。但方修瑾的法龙洞天更加稳固。
　　而孟笑槐则感觉自己的聚神境三重虽然没有进步，可相比起曾经也浑厚了不少。
　　只是想要突破法龙洞天恐怕还需要一段时间。
　　至于无恨仙书和女儿心经……
　　女儿心经有显而易见的进步，只不过它属于进步进歪了，变态发育。
　　至于无恨仙书……过去十几天恶战恢复后所带给孟笑槐的反馈令她受益匪浅。
　　或许女儿心经的进步就是因为无恨仙书的辅助吧……
　　唉！你说你就不能辅助点好的吗？成天弄那些有的没的。
　　摇头叹息，一阵无语。
　　恢复了七八成的孟笑槐和方修瑾在闭关数日之后终于又一次离开了房间。
　　大门外，方修瑾将门关上，和孟笑槐转身朝着前头走去。
　　然而眼前，却也在这突然之间两人眼睛一抬就看到了一个熟悉的身影。
　　“岳风华？”
　　顿时间眯起眼睛，扫了身旁的方修瑾一眼。
　　孟笑槐虎视眈眈的看着对方，却也知道如今在魔教里自己是一个“炸药桶”。
　　所以她一瞬间就闭上嘴巴不让自己发出声音，老老实实的站在兄弟身边。
　　“哦？方修瑾，你个缩头乌龟总算肯出来了？”
　　手上摇晃着折扇，一步步走了过来，踩过了三八线。
　　岳风华不紧不慢的走到两人面前，冷笑一声：“你不要以为你赢了我！上一次的比赛如果不是我大意了你根本不可能抢到东西抵达天周山！”
　　“……走吧。”
　　轻描淡写的扫了岳风华一眼，似乎根本懒得理睬。
　　方修瑾连说都懒得和他说，一低头就带着孟笑槐撞开了岳风华的身子，迈开步伐将屋子抛在身后。
　　这个岳风华……又想干嘛？
　　走在老七身边，孟笑槐若有所思。
　　但在魔教里自己还是低调为好，所以她只能耸了耸肩不去思考，但还未抬头身旁方修瑾忽然间就伸出手来按住了自己的肩膀。
　　“嗯？”
　　怎么回事？



第245章 离开

　　这一时间随着方修瑾的阻拦而停下脚步，抬起头来。
　　孟笑槐眼眸一扫，忽然间就发现一群手中拿着弯刀的人不知何时已站在了自己面前。
　　左右两侧，假山上，屋檐上。
　　一个个魔教中人也捏着弯刀窜飞出来，像是一个个影子静静的等待。
　　“方修瑾，你不过是一个无家可归的小野种而已。”
　　嗤笑着抬高下巴，岳风华利落的转过身来。
　　“上一次是意外。而这一次……”
　　滋滋滋……滋滋滋……
　　一道电流，忽然间就随着岳风华五指的凝起而噼里啪啦的发出声音。
　　他狰狞的露出笑容，一道雷霆竟从冷风中陡然炸裂，落在了他的身上！
　　“方修瑾！你敢不敢再和我决一死战？！”
　　“我没兴趣。”
　　“不！你有！”
　　斩钉截铁的回绝着方修瑾的不屑。
　　岳风华哈哈大笑中一步步追了上去，目光冷冷的落在了孟笑槐的身上。
　　“原来你这小子竟然是个女子……长得倒是挺标致。”
　　“哼！”对面，孟笑槐本想一句话堵回去。
　　但她又明白这是岳风华的激将法，也唯恐招惹来其他琐事。所以才冷哼一声，压根不去理睬对方。
　　“不错。是个烈女，我喜欢！”
　　点了点头，色眯眯的打量着她，心满意足的露出一抹放荡不羁的微笑。
　　岳风华转头看向方修瑾，瞳孔里一瞬间倒影的就是对方一脸的冷淡。
　　“你到底想要干什么？”方修瑾冰冷的问着，将周遭的人视若无物。
　　“我说了，你重新跟我打一场！”
　　举起双手摆出一个强者姿态，微微一笑。
　　岳风华挑了挑眉毛，手骨发出了啪啪啪的清脆声音。
　　“如今教中之人都说我岳风华输给了你……哼……笑话！方修瑾，你永远都不可能超过我的！”
　　“你不是我的对手。”方修瑾沉默一阵开口，“不想死，滚开。”他语气平淡。
　　“我不是你的对手？我不是你对手——？！！”瞪大了眼睛，一副很害怕的模样，随后又一下破功。
　　岳风华哈哈大笑，手臂一挥突然间那四面八方的所有魔教中人全都举起兵器，一个个瞄准了站在自己眼前的两人。
　　“方修瑾，你勾结朝廷，是否意图毁我天鹫山吗？！还是你以为我们真的不知道这女人是个监令司？！！你是不是朝廷的走狗，想要潜伏我魔教之中做卧底？！”
　　“三。”已经没有耐心，方修瑾摇了摇头倒计时。
　　“哦？你终于开始发火了？”岳风华不怒反笑，“方修瑾，今天我要让教中的人知道我岳风华才是真正的天之骄子，而你只不过是一个流浪的野种！”
　　“二。”
　　“若是我胜了，这女人归我。若是我败了，那……”
　　“一。”
　　嘭！
　　两人几乎在一瞬间同时开始口。
　　方修瑾声音果决的落下，岳风华则还没说完。
　　但下一秒，陡然间岳风华就感觉到眼前一阵飓风席卷，飙发电举！
　　那速度太快太快，快到他哪怕一瞬间反应过来也来不及出手抵挡了。
　　嘭的一声！
　　半空中所有人都只看到一道残影闪过，速度快到大家的眼神根本跟不上！
　　待听到一声闷响。
　　众人转过头去就看到方修瑾平静的站着，而对面的岳风华随着他的一拳整个人直接往后弓起了背，口水与鲜血自口腔中喷洒出来。
　　“什么？你……”
　　啵——轰隆！
　　那落在腹部的一拳又在岳风华震惊的开口的瞬间一下举起。
　　方修瑾面色平静的伸出手指在对方的额头上一点。
　　啵的一声，一股巨大的冲击力就在一瞬间将岳风华直接轰炸出去，狠狠的砸在墙壁之上。
　　“槐丫头，咱们走吧。”
　　冷冷的看着岳风华目瞪口呆的“躺”在墙壁上。
　　方修瑾转身牵住孟笑槐的手便直接潇洒离开。
　　那原本挡住他们二人去路的魔教众人也立马赶紧退开，一个个不敢直视上他的眼睛。
　　“怎……怎么可能？”
　　“法龙洞天？！”
　　“方修瑾这家伙……这家伙怎么可能已经突破法龙洞天了？！！”
　　凝视着两人远去的背影，又感受到了四面八方属下们的眼神。
　　岳风华从地上爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，一阵咋舌。
　　那种速度，那种力量，那一瞬间的爆发力……
　　自己……竟然真的被那小野种给甩在身后了？
　　这怎么可能！
　　我才是天才，我才是真正的魔门正统！
　　他方修瑾不过是一个野女人所生的杂种而已，怎么可能会……
　　“看什么？全都给本少主退下！”
　　恼羞成怒之下袖子一甩，顿时间四周的手下赶紧全部匆匆离开。
　　岳风华一个人静静的站在寒风之中，一股气卡在胸口却竟然始终都无法吞咽下去。
　　“我绝对不会让这个家伙超过我的……突破！我必须赶紧突破！”
　　“……我要去找爹！”
　　这一瞬间咬牙切齿，捏紧拳头。
　　岳风华终于想到了什么，陡然间匆匆也一下消失不见，朝着那天鹫山最高之山峰而去。
　　而另一边，有了刚才的武力震慑，岳风华的人已经不敢再找自己的麻烦了。
　　只是跟在方修瑾的身旁。
　　孟笑槐发现两人这一路上离开魔教，途中几乎每个人都会停下脚步，一个个虎视眈眈的看着自己。
　　许多人眼中露出杀意，但更多人眼中流露的则是……
　　唉！
　　身为一个男人被其他男人用那种眼神看着，说实话孟笑槐心里面很不是滋味。
　　尤其是走到一半，她突然间又遇到了欧阳龙，那个当初在长守城外的魔教分坛的护法。
　　“你……”
　　他一瞬间呆住，站在阶梯上呆呆的看着自己。
　　不过或许是上次已经碰过面所以他很快回过神来，却竟然不敢看向自己，眼神复杂。
　　孟笑槐不知道这小子认没认出自己。
　　但……反正现在这家伙早已不入自己的法眼了，也无所谓了。
　　“不用怕。”
　　似乎将自己的东张西望理解成了慌乱和害怕。
　　孟笑槐正看来看去突然间就感觉那牵着自己的手捏得更紧了一些，方修瑾温柔的声音也传递过来。
　　“只要我在，没人能动你。”
　　“……嗯。”
　　好兄弟！
　　一时间颇为尴尬，也很暖心，忍不住莞尔一笑点了点脑袋。
　　甩开身边惊慌失措，楞在原地的欧阳龙。
　　孟笑槐就这样跟着方修瑾一步步大摇大摆，光明正大的离开了魔教，往那一眼无边，被云雾遮蔽的下山阶梯而去。
　　不多时，两人一下腾飞，嗖的一声就离开了天鹫山。
　　只是两人并未发现。
　　在数百里外的一座宫殿之中。
　　静静的站在悬崖边缘。
　　此时此刻，两个身影正将一切看在眼中，彻彻底底。
　　“教主，当真要放走那监令司？”
　　“小孩子而已。”微微一笑，悬崖边的岳孤城摇了摇头，“荒龙，小孩子玩闹你何时这么认真了？修瑾既然说了是他的朋友，那是也好不是也罢。就让他们去吧。”
　　“这……？”眯了眯眼睛若有所思。
　　岳孤城的身旁竟是一头长着双翅的四爪巨龙。
　　它浑身的皮肤犹如城墙一样厚实坚固，粗糙无比。
　　那一对翅膀时而展开时而收起，竟好似能够遮天蔽日一样，将万物收纳其中。
　　“那教主，风华少主那边……？”
　　“风华这孩子向来跋扈自傲。虽有不错的天赋，但因为高傲和自大所以从未刻苦修行过。”
　　淡淡一笑，岳孤城摸了摸胡子。
　　“如今他既然开始想要努力修炼那自然再好不过。待会儿若是他来了，你知道该怎么做。”
　　“是……”点了点头颅，荒龙身后巨大的翅膀缓缓张开。
　　随即一人一兽再次眺望。
　　但眼前，方修瑾和孟笑槐的身影已早就消失不见了。
　　“七叔，接下去我们要去哪儿？！”
　　将那魔气滔天的天鹫山抛在身后。
　　孟笑槐转过头去忽然间发现方才天鹫山的位置此时竟已经消失不见，什么东西都没有了。
　　这……就是魔教隐匿的手段么？！
　　这一时间颇为震撼，又很快转头看向了身旁的老七。
　　方修瑾却好像在思考什么，顿时间陷入一阵深思。
　　“我有些自己的事情要去处理，至于你……槐丫头，你不能再跟着我了。”
　　驭空的身子忽然停下。
　　孟笑槐也随之戛然而止，顷刻间便皱着眉头看着对方：“为什么？”
　　“你跟着我太过危险。”方修瑾牵扯出一丝无奈，“你速速回到凤州城和你的监令司同伴们相聚，在那里至少你有朝廷的人扶持和保护，相对安全一些。”
　　“可……”老七想要干什么？
　　他自己有事情要处理？什么事？
　　是……
　　等等！这难道是……？
　　印象之中，那“梦”里自己迷迷糊糊中似乎听到过老二李丰羽说过一丝如今想来有些忘记的位置。
　　但那个消息太过震撼，也是孟笑槐一直魂牵梦萦所等待的消息。
　　所以她将“听”到的一部分记得很清楚，却又迷迷糊糊，印象深刻。
　　老二好像跟方修瑾透露过剩下的兄弟们居住在何处！
　　老七既然承认了李丰羽的存在和死去，那就说明那应该不是自己的错觉喽！
　　也就是说……这大概是真的？
　　“七叔，你想要去找山寨的兄……叔叔们吗？！”



第246章 偏僻的岛屿

　　这一瞬间直接出口询问，开门见山。
　　对面，被孟笑槐这么一问方修瑾蓦地皱起眉头，迟疑许久才摇了摇脑袋。
　　“丫头，这和你没有关系。而且你也不要告诉任何人你跟麒麟山寨有任何的纠葛，明白吗？”
　　伸出双手，忽然间就轻轻捏住了孟笑槐两边的肩膀。
　　方修瑾语重心长的深吸一口气来。
　　“听七叔的话，从现在开始你……”
　　“我不要！”
　　这一次……自己就要当一次任性的小鬼。
　　当一个撒娇任性的丫头！
　　“七叔，我就是不要！”
　　孟笑槐坚毅的摇着脑袋，眼神里十分果决。
　　“如果你想让我回到凤州城，那为什么你还要把我从凤州城里救出来？我不想回去！我要跟在七叔身边，我也想……我也想看看爹的其他兄弟们……”
　　其实……我真的很想他们。
　　老七……大哥和你一样。
　　我真的很想知道他们是不是还有人活着，又还有多少人还活着……
　　我真的很想他们……！
　　这一时间眼神低落下去，忍不住也低下了脑袋。
　　眼看着孟笑槐一脸失落，方修瑾终于忍不住迟思量一下，却还是坚决的一下摇头。
　　“之前救你是因为你易了容，蒙着脸，而且没人知道你就是孟笑槐。在那种混乱的局面之下若是一不小心你可能就……所以我必须救你。”
　　沉默一下，方修瑾叹息一声。
　　“总之，现在你跟着我太过危险。七叔没有把握保护好你。你乖乖回去吧，至少在那里你是更加安全的。”
　　“七叔！我说了我不要！”
　　没有任何迂回的余地，孟笑槐再一次斩钉截铁。
　　无论如何……她肯定要跟着方修瑾过去看看。
　　是真是假，自己都必须查个清楚。
　　因为这事关自己这两辈子来最最在乎的一群人，自己的兄弟！
　　“我想跟着你去找山寨的人，我也想……我也想找出爹爹受害的真相！”
　　“槐丫头，你……”
　　方修瑾正想劝诫，但孟笑槐没等他说完就再次滔滔不绝。
　　“我娘说爹爹是一个爽朗大方，不拘泥生死的侠义之人。如果爹爹还活着，那七叔……我相信他会答应的！我相信！”
　　伶牙俐齿的孟笑槐终究说的方修瑾哑口无言。
　　尤其是最后一句话的落下让他陡然间陷入沉思，一时间安静了下来。
　　大哥的个性么……如果是他……会怎么做呢？
　　这一时间纠结不已，踌躇不前。
　　可想让孟笑槐自己离开，回到凤州城恐怕暂时不可能了。
　　若是丢下她……那自己也不太放心，终究心里有一块疙瘩。
　　只是这一次前去狂浪岛……
　　这蓦然间似乎想到了什么，眼眸里闪过一丝猜忌和疑虑。
　　但既然槐丫头都说到这个份上了……也罢。
　　“……好吧。”
　　深思熟虑之后，方修瑾终于举手投降，无可奈何的叹息一声。
　　“但你要答应我。我说什么你做什么，乖乖听话，也绝对不能离开我的身边。明白吗？”
　　“我很不乖么？……知道了！遵命，七叔！”
　　脸上的严肃顿时间一下咧开，仿佛菊花般露出了灿烂的微笑。
　　孟笑槐咯咯的笑了几声，这才又皱了皱眉头，忽的想到什么：“对了七叔！二叔所说的地方究竟是哪里？”
　　“……狂浪岛。”
　　声音凝滞了一阵，方修瑾犹豫的缓缓道来。
　　而对面，孟笑槐一瞬间便一下将眉头皱得更紧，忍不住别过眼神一阵思索。
　　狂浪岛？！
　　“那……那是哪儿？！”
　　这顷刻间脑海里搜索一番，却竟然没有想起任何一个与之匹配的信息。
　　自己好歹活了这么多年，也算是见多识广了。
　　什么奴隶岛，布吉岛，面包岛，小岛自己都听过。
　　可狂浪岛……？
　　有这个地方么？
　　“是一处荒岛。”
　　眼见孟笑槐百思不得其解，方修瑾和她一边腾飞一边娓娓道来。
　　“我事先也并不知道狂浪岛的存在。不过后来我翻阅长都帝国的地图，发现在北海处有一个孤僻的荒岛，就叫狂浪岛。”
　　“可是……”认真仔细的听着老七的讲解，孟笑槐算是明白自己为何不知道这个所谓的狂浪岛了。
　　一个偏僻的孤岛，恐怕长都帝国就没有几个人知道。
　　但……
　　“他们怎么会躲到哪儿了？”
　　荒岛之上什么也没有。
　　而且距离麒麟山应该很远……
　　哦不。
　　从麒麟山到北海那边的话，一两个月也应该差不多了。
　　那这么说来……剩下的弟兄们从麒麟山逃难后就躲藏在了北海的狂浪岛？
　　“他们是在躲避什么么？若不是遭到追杀或迫害，那为何会躲藏到如此偏僻之处？”
　　如果不是逼不得已，大家肯定会在麒麟山团聚，重振旗鼓。
　　就算不在麒麟山，但最多也不会离开太远吧？
　　现在都跑到北海了……他们显然是遭到了追捕。
　　而这一时间孟笑槐就联系到了之前方修瑾被发现后的追杀……
　　这么说……是司星剑？
　　这顷刻间终于恍然大悟，却也没办法就此下定结论。
　　身旁，被孟笑槐这么询问的方修瑾似乎也想到了这一点，迟疑一下便摇了摇头。
　　“无论如何……若是他们真的还活着。那找到他们之后我们就可以问个清楚。只是……”
　　又一次，他眼中闪过一丝犹豫和狐疑，然后再次看向了孟笑槐：“槐丫头，你当真不回凤州城？”
　　“……不，我不回去。”
　　孟笑槐不明白老七为何再问一次。
　　但哪怕再问一百次她还是这个答案。
　　只要能和兄弟们再见一面……那什么都值了！
　　“好，你也是大人了，我尊重的选择。”
　　点了点头，眼中的犹豫彻底的烟消云散。
　　方修瑾的眼里重归而来的是一汪泉水般的清澈和醇净。
　　他不再纠结，也不再深思熟虑。
　　“那好，我们现在就速速抵达狂浪岛。”
　　“我想若是你在山寨的叔叔们真的还活着。那看到你……他们一定会很开心的。”
　　神思恍惚的说着，体内的法力随即一转。
　　那缓缓漂浮的身影顷刻间一下加速，脚下夹杂着半空中擦动到的云朵，随风逐渐飘散。
　　方修瑾带着孟笑槐直冲而去，两人的身影很快便在远处的烈日下化作一个小小的光点。
　　与此同时，那始终静静站在百里之外的身影终于也淡淡一笑，转过身去。



第247章 蜘蛛人

　　“看来我们想要抵达狂浪岛还需要一段时间。”
　　将手中的地图放下，计算着大概的路程。
　　已知孟笑槐和方修瑾所处的位置距离北海尚有七天的距离。假设他们每秒以一千米的速度腾飞，狂浪岛又发生位移直线朝着两人而来，速度减半。
　　问：多久之后孟笑槐才能抵达狂浪岛？
　　这霎时间摇了摇脑袋，可没心情去胡思乱想。
　　孟笑槐将方修瑾递给自己的地图收入怀里，两人加快速度赶路，却突然之间便感觉到不远处一股魔气滔天。
　　“那是什么？！”
　　这顿时间皱了皱眉头，指向前方。
　　孟笑槐和方修瑾同一时间停下脚步，两人均看到了远处的山头上浓烟滚滚，黑色的浓雾像是骷髅一样在烟雾中咆哮，撕心裂肺的哭喊着。
　　“七叔，是你们魔教的人么？”
　　如今离开天鹫山已经有几百里了，不过对于修仙之人来说，这点距离算不上什么。
　　这么“近”的距离里如果遇到魔教的人也正常不过。
　　再加上那滔天的魔气，孟笑槐自然一瞬间疑惑的看向方修瑾。
　　“……应该不是。”身旁，老七摇了摇脑袋，“魔教之中有戒令，他们基本不会这么光明正大的行事。”
　　“那这又是……？”
　　顿时间转过眼睛瞥了瞥眼前的那滚滚浓烟。
　　二人相视一眼相视一眼，这霎时间竟心有灵犀的不需要言语就一同落在了地上，潜伏入森林之中一步步朝着那山头而去。
　　“桀桀桀……这么多的美人儿又可以让我饱餐一顿了！”
　　不知不觉很快便爬上了山头，躲藏在一块满是青苔的石头之后。
　　孟笑槐小心翼翼的抬起头来，蓦然间却竟然就看到眼前竟是一个诡异的祭坛。
　　这祭坛上满是少女，一个个被囚禁起来而无助的坐着，眼神里满是绝望。
　　而祭坛之前，也就是在自己的眼前。
　　那背对着自己的身影是一个身着立领紫色大长袍，头发如牛角一般的高大身躯。
　　此人身上的气息形同毒气，映入眼帘便感觉到一阵邪气逼人！
　　而那些浓浓的烟雾正是从祭坛上弥漫出来的，乃是一种绿色的诡异火焰。
　　但最重要的是……
　　这家伙捉了这么多女孩儿是要……？
　　一时间眼神再次朝着那一群可怜巴巴的女孩子们看了过去。
　　这定睛一看，孟笑槐才发现她们衣着破烂。虽无露出什么少儿不宜的东西，但这微微一扫却还是下意识的忍不住多看几眼。
　　不过对了！
　　这顷刻间赶紧伸出手来，孟笑槐伸手挡在了方修瑾的眼前。
　　“七叔，你可不能瞎看！”
　　老七还是孩子，怎么能……哦对了，他现在也已经三十多了。
　　这霎时间想到这里摇头笑笑，正准备放下手来。
　　谁知对面愣住的方修瑾回过神来，忽然间反而捂住了自己的眼睛：“少儿不宜。”
　　“我们都是女人，怕什么？”没办法，只能这么说了。
　　“……好吧。”
　　仔细想想也是，如今眼前并没有什么限制级的东西，方修瑾又将手放了下来。
　　孟笑槐这才赶紧到舒服了许多，随后眼睛又情不自禁的瞥了瞥那白花花的大腿。
　　她倒不是眼馋。
　　而是……
　　唉！怎么自己比她们还白还修长呢？
　　她们是女人还是我是女人？
　　怎么我比她们还要……算了算了！说多了都是泪！
　　这一瞬间，身为猛男的孟笑槐第一时间注意的已经并非是“色”，而是在乎起了自身的变化。
　　她无奈叹息，又饶有兴趣的偷偷打量着方修瑾。
　　平时正经无比的老七在这个时候会不会在偷看……？额，看来好像不会……
　　余光一扫，发现他的目光压根就没落在那些女人的身上。
　　孟笑槐一时间竟有些微微的喜悦，但更多的……
　　啧，老七这小子该不会真的对女人没有任何兴趣吧？这可咋整？！
　　“就从你开始吧。”
　　担忧思索之间，耳畔已经再次传来了那紫衣魔头的声音。
　　孟笑槐急匆匆转过头去，忽的就看到对方蹲伏下来，用手勾起了最左边的一个女孩子的下巴。
　　“告诉我，你叫什么名字啊小美人儿？”
　　“你不要过来……”恐惧而害怕的闭着嘴巴，眼睛不敢直视。
　　那女子转过头去，须臾才终于因为害怕而吞吞吐吐的说了出来：“林茜。”
　　“哧溜！”
　　她刚刚说完，一条至少三十厘米长的舌头顿时间从紫衣魔头的嘴巴里伸了出来，在对方的脸颊一舔！
　　而且看那扭曲的程度……这家伙的舌头恐怕还有富余！
　　“不错不错，味道好极了！”
　　眯着眼睛笑咯咯的点了点头。
　　紫衣魔头松开了手，转身又看向了身旁的另一个女子：“你呢小美人儿？告诉老祖爷爷你的名字。”
　　“……玉慧。”
　　“好！很好！”
　　眼见着两个女子已经放弃了挣扎，绝望而恐惧的坐在原地，被自己牢牢的囚禁着。
　　紫衣魔头哈哈大笑，那长长的舌头收回了口腔之中。
　　下一秒，他脊梁骨的位置竟然展开了一根接着一根的蜘蛛腿。眼花缭乱，张牙舞爪的在半空中胡乱挥舞。
　　他的嘴巴，如同镰刀一般的两把利刃也从他的嘴角处凹凸出来，发出了铁器撞击的声音与跳动的火花。
　　“乖！能被老祖爷爷吃可是你们的荣幸呢！”
　　他摩拳擦掌，这一时间口水都快要流了出来。
　　待看到眼前的女人们更加恐惧的往后缩去，他顿时间终于“嗷”的一声，蓦然间扑了过去。
　　“梅花箭！”
　　“谁？！！”
　　这刹那间刚刚将林茜扑倒在地，想要玩弄对方之后再好好进食。
　　可身后突如其来的声音让紫衣魔头大吃一惊，陡然间便转过头来。
　　噗嗤！
　　迅猛的一箭贯穿而来，在电光火石间却竟然被一下躲过！
　　“什么？！”孟笑槐大吃一惊，她没想到对方竟然躲过了这偷袭的一箭。
　　“这家伙……？”
　　身边，方修瑾余光一扫，站在侄女身后蓦的便看到敌人一个升腾，此时正扒在了树叶之上。
　　“他在哪儿！”
　　同一时间，孟笑槐也终于找到了紫衣魔头的身影，大喊一声。
　　“你们是谁？竟敢坏我好事？！！”
　　嘴角的两把镰刀发出了可怕的声音。
　　紫衣魔头口中呼出可怕的粗浅的气息，那身后的蜘蛛腿紧紧的扣住树干，将腿尖狠狠的扎了进去，自上而下给人一股剧烈的压迫感。
　　只不过在话音刚落的时候，紫衣魔头的眼睛又突然一转，脸上露出了一丝惊喜。
　　“哦？好漂亮的小美人！”
　　“哼，还用你说？”冷笑一声，挑了挑眉毛。
　　孟笑槐看着对方，紫雾伏魔伞也在不知不觉中掏了出来，捏在手上。
　　自己虽然不是什么大侠，以前更是强盗，还不至于仗剑相助，圣母再世。
　　但身为男人，身为猛男。
　　看到这么多姑娘受辱，被欺负，要被吃掉，自然选择要站了出来！
　　尤其是自己现在可是监令司。既然在陆凯负，在监令司堂立下了誓言，那身为一个真男人自然也要理所应当的言而有信。
　　“好骄横的妞儿！”
　　没想到孟笑槐眼神之中一点畏惧也没有，甚至如此的咄咄逼人。
　　那紫衣魔头顿时间更加开心的笑了笑，嘴巴里发出了十分可怕而古怪的身影。
　　“不错不错！我紫蛛老祖许久没有看到过这样的极品了！虽然胸和屁.股小了点……”
　　他说着，竟伸出手来摸了摸下巴，打量着孟笑槐的身子。
　　这顿时间自然让她感觉到一阵羞辱和恼怒。
　　这老妖怪……
　　“找死！”
　　嗖——！
　　顿时间升腾起来，手中的紫雾伏魔伞一下展开。
　　孟笑槐朝着对方猛然一刺。
　　那紫蛛老祖却也终于反应过来。他手臂一撑，口中突然间就喷出了一张白色的蜘蛛丝！
　　噗！
　　黏黏的白色东西顿时间落在了紫雾伏魔伞，又以伞为中心陡然张开，猛然间裹住了伞下的身子。
　　孟笑槐突然间发现自己竟然被这蜘蛛网粘得无法动弹，卡在了半空：“怎么回事？！”
　　“嘻嘻嘻嘻！好好接受本老祖的恩赐吧！”
　　这一时间哈哈大笑，顺着那蜘蛛丝的白线迅捷的爬行过来。
　　然而紫蛛老祖刚刚走出几步蓦然间便皱起眉头，一下扭过头去。
　　“谁……？”
　　唰——！
　　摧枯拉朽之间，一道刀光剑影一闪而过！
　　那紫蛛老祖一下往后退去，眼前接连蜘蛛网的蜘蛛丝直接被方修瑾一下斩断。
　　“洛书神火！”
　　没了蜘蛛丝的束缚，但身上还都是黏糊糊，根本挣脱不开的蜘蛛网。
　　不过孟笑槐聪明无比，她挣脱几次发现自己无法挣脱便换了个思维。
　　蜘蛛丝么？那火应该可以破开！
　　所以顷刻间她指头一点，那洛书神火顿时就一下炸开。果然把自己身上的蜘蛛丝全部都给烧成了灰烬，噼里啪啦的从半空中落了下去。
　　“你没事吧？”
　　本准备过来帮孟笑槐解开蜘蛛网，却没想到赶来的时候她已经自行脱困。
　　方修瑾感觉到一阵欣慰的同时又担忧的瞥了瞥对方，随即还伸出手来将落在她头发上的一道蜘蛛丝也捏起扔到一旁。
　　“七叔我没事……小心！”
　　噗！
　　这刹那间又看到眼前什么东西飞了过来。
　　孟笑槐眼疾手快，手中洛书神火一下烧去。
　　哗啦——！
　　炸开的火焰与扑来的蜘蛛网撞在一起，相互抵消。
　　然而那蜘蛛网刚刚被烧毁殆尽，孟笑槐耳边就又听到噗噗噗几声。
　　“声音是从哪里过来的？！”
　　这一时间赶紧朝着四周看去，却发现那紫蛛老祖无影无踪。
　　孟笑槐急匆匆的东张西望，转头一扫就发现如今整个森林竟然都布满了蜘蛛网，一片粘稠的白色！
　　“找到你了！”



第248章 舌头

　　唰——！
　　正虎视眈眈的寻找，身旁的方修瑾突然间一下窜飞出去。
　　孟笑槐匆忙转头，蓦然间就看到老七一只手陡然插入了那茂密而看不清楚的树叶之中。
　　“啊可恶！你竟然找到了我？！”
　　惨叫一声，发出了撕心裂肺的咆哮。
　　方修瑾还未将其从树叶中拖出。
　　孟笑槐瞳孔之中就一瞬间倒影着几条蜘蛛腿突然间从树叶中探了出来，一把狠狠的搂住了方修瑾的身子。
　　“嘿嘿！老祖正好活活把你吃了！”
　　嗷！
　　张开的血盆大口这顿时间直接将眼前的树叶全部咬下。
　　那紫蛛老祖在搂住方修瑾的瞬间嘴巴嗷嗷的撕咬过来。
　　咔擦！
　　“啊！”
　　牙齿顿时间只感觉像是普通人咬到了石头，那舌头控制不住的都伸了出来。
　　紫蛛老祖瞠目结舌的看向方修瑾，没想到对方竟如铜墙铁壁一样的坚硬。
　　可也在他抬头的瞬间，方修瑾身上的玄武护罩暗淡下去，突然间伸出手来趁机一把就捏住了他的舌头。
　　嘎吱！
　　那长长的舌头忽的竟被他直接拉扯了出来。
　　好家伙！这玩意儿至少有三米的长度！
　　看着这紫蛛老祖的舌头顿时间目瞪口呆，也感觉到一股恶臭。
　　孟笑槐喜悦一笑，陡然间也飞了上去。
　　“你……放开我！”
　　舌头被捏着说话含糊不清。
　　紫蛛老祖感觉到一阵剧痛，只能恼羞成怒的看着方修瑾。
　　然而面对他，依旧是压抑的沉默。
　　嗖——！
　　“啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　那拽着舌头的手臂直接一甩，像是骑马的同时在摇晃着手中的绳子一样。
　　紫蛛老祖持续不断的惨叫着，整个人竟就这样被方修瑾拽着甩了几圈，随即嘭的一下撞到了一棵大树。
　　嗖——！
　　孟笑槐刚刚靠近过去，紫蛛老祖已然飞出。
　　她顺势看去，却发现对方在落地的瞬间竟然又一下窜飞起来，嗖的一声再次钻进了树叶之中。
　　“它在哪儿？！”
　　如今在树林之中全是绿叶，放眼看去根本不知道对方躲藏在何处。
　　孟笑槐眯着眼睛四处搜寻，方修瑾则伸出手来将其拦在身后：“此人乃是法龙洞天，你要小心。”
　　“好！”
　　早已感觉到了对方强大的力量在自己之上。
　　现在听到老七这么说孟笑槐才终于确定这紫蛛老祖乃是法龙洞天境界之人！
　　不过邪派的境界向来都是有水分的，他们总是会修行一些揠苗助长的功法，所以同境界里他们只有挨打的份儿。
　　当然只有这些散修才会如此。
　　像魔教他们根本不需要如此的堕落，因为本身魔教妖宗所掌握的资源甚至要比一些名门正派还要来的丰饶，根本不需要如此仓促的提升实力，而是稳扎稳打。
　　只是肯定还是会有例外，但断然不多。
　　而且虽然说是揠苗助长，但再如何揠苗助长，既然能突破到法龙洞天也说明他本身的实力绝对不差。
　　至少……自己不一定会是对方的对手！
　　所以这一瞬间，孟笑槐谨慎小心的便主动退到了方修瑾的身边，两人背靠背的看着四面八方的丛林与树叶，企图找出紫蛛老祖的身影。
　　“嘿嘿！”噗！
　　“在这儿！”
　　一听到声音就转过头去。
　　可眼前蜘蛛网一下飞来孟笑槐只能被迫躲开。
　　待她躲开，那紫蛛老祖又再次躲进了树叶之中，消失不见。
　　“可恶！”
　　这顿时间咬牙切齿的咒骂一声。
　　“是男人就出来光明正大的打斗，躲躲藏藏算什么男人？！”
　　孟笑槐眼观六路，手中的紫雾伏魔伞晃悠了一下直接变成伞剑。
　　“我是不是男人，你试试就知道了！”
　　噗！
　　与刚才相反的另一边突然间发出声音。
　　孟笑槐匆忙一转，一张巨大的蜘蛛网就朝着自己飞了过来。
　　那蜘蛛网速度太快，噗嗤一声就将自她给裹挟了起来。
　　嘭！
　　孟笑槐来不及躲开，刹那间整个人被这厚重的蜘蛛网连带着扒在了地上。
　　“该死……”
　　正准备施展洛书神火烧开巨网。
　　但同时余光一扫，她的注意力却被方修瑾在这瞬间往前一步的动作所吸引。
　　唰的一声，就在紫蛛老祖缩回去的瞬间。方修瑾竟然快如闪电的伸出手来直接拽住了对方的一条蜘蛛腿！
　　“什么？！放开我！”
　　那躲藏半截的身子戛然而止，蓦地感觉到自己被一下拽住。
　　紫蛛老祖大吃一惊转过身来，可迎接他的却是方修瑾毫不留情的一拳。
　　嘭！
　　刹那间白红交加，嘴巴里的牙齿都被打飞了出去。
　　紫蛛老祖惨叫着正要飞走又忽然间再次被方修瑾探出的手一拽。
　　咔擦！
　　这用力一扯，一条蜘蛛腿直接被活生生的扯断开来！
　　紫蛛老祖的脊梁骨处也顿时血淋淋的凹凸出一些，然后才狠狠的砸落在地。
　　“洛书神火！”
　　眼看着老七碾压着对方，孟笑槐也想大展身手。
　　她陡然间烧开蜘蛛网，站起来的瞬间就缩地成寸，扑面而去。
　　“不好！”
　　正因为断腿而惨叫剧痛，身后的蜘蛛腿全部都缩了起来。
　　可眼前孟笑槐追逐而来，顿时间那紫蛛老祖就一下回神。双臂一震，口中的蜘蛛网就朝着孟笑槐笼罩过去。
　　哗！
　　然而蜘蛛网扑面而来孟笑槐手指一点便火光一闪。
　　那蜘蛛网触及到洛书神火一瞬间就被燃烧殆尽。
　　“怎么可能？！”
　　没想到对方竟会生出如此强大的烈火，克制自己的蜘蛛丝。
　　紫蛛老祖仓惶的后退一步，噗噗噗一口气直接射出几百张蜘蛛网，铺天盖地的一张张对着孟笑槐碾压过去。
　　孟笑槐赶紧不断的喷出洛书神火。
　　可如此多的蜘蛛网层层叠叠挤压过来，她竟感觉到自己的火焰被压得越来越小，范围越来越短。
　　“嘿嘿！给我老老实实的呆在一边吧！”
　　噗！
　　最后一张巨网从口中射了出去，撞击在无数张蜘蛛网的身后。
　　那厚厚堆积在一起的蜘蛛网仿佛一门大炮，轰的一声就砸在了洛书神火的上面，竟一瞬间将洛书神火彻底熄灭朝着孟笑槐轰炸而来。
　　“遭了！”
　　这几百张蜘蛛网若是落在自己身上那自己还有逃出来的机会？！
　　这顿时间大吃一惊，手指一点。
　　“离魂龙指！”
　　吼——！
　　嘶鸣的咆哮震耳欲聋，惊天动地。
　　在那数百张蜘蛛网席卷而来的瞬间，孟笑槐终于咬住牙关用力以手指一抵。
　　咆哮的银色冰霜巨龙突然便炸裂开来，陡然间用龙头顶住了蜘蛛网，双方僵持在了半空之中。
　　崩！
　　不过一秒，蜘蛛网承受不住压力一下炸开。
　　这一瞬间漫天都是白色的蜘蛛丝纷飞如雨。
　　这白花花之中，紫蛛老祖一阵咋舌，明白自己今天遇到了棘手的敌人。
　　“可恶！这两个小鬼竟然……算了，保命要紧！”
　　惋惜和愤怒的扫了扫那祭坛上的一堆女人。
　　虽然十分可惜，但自己的性命才是最为重要的。
　　所以眼看着孟笑槐破开了自己的蜘蛛阵，趁着眼前满是白色蜘蛛网他顿时间转身便匆忙逃跑。
　　他自然并不是畏惧比自己境界还要底下的孟笑槐。
　　他真正恐惧的是……
　　“你……？”
　　说来就来！
　　转头的瞬间，紫蛛老祖才发现不知何时那个强到可怕的家伙正站在了自己的面前。
　　“你什么时候……？”
　　看着眼前的方修瑾，他终于抑制不住的后退一步。
　　可也在这同一时间，在他的身后，孟笑槐已穿过了漫天的蜘蛛丝飞奔而来。
　　“桃花水莲术——！”
　　冲刷的水流撞击开来漫天破碎的蜘蛛丝。
　　那白色的悬浮在半空的蜘蛛丝随着这一冲的冲击而再次高高扬起，飘洒在了半空之上。
　　“我跟你拼了！”
　　一瞬间听到了身后孟笑槐的咆哮。
　　自己不是这小子的对手，还不是这小妞儿的对手么？！
　　这猛然间一下利索的转身，趁着方修瑾还没出手紫蛛老祖转头正要把孟笑槐直接斩杀。
　　然而他刚刚转身，陡然间身后的方修瑾终于一下出手了！
　　“大地之术。”
　　轻描淡写的冷哼一声，那地表之上忽然炸开一股磅礴的力量。
　　蕴含奥秘的冲击波像是刀刃一样一瞬间风卷残云，在转身的刹那直接劈在了紫蛛老祖的后背之上。
　　“啊！”
　　正要出手的动作戛然而止，惨叫中舌头再次抑制不住的吐了出来。
　　孟笑槐眼疾手快，趁着对方被老七打得无法回神一下伸出手来正要拽住他的舌头。
　　可……
　　“咦……恶心死了！”
　　可这定睛一看，发现那舌头上满是恶心的唾液。
　　孟笑槐下不去手，却很快反应过来一把抽出了紫雾伏魔伞。
　　“知道强抢民女，奸.淫.妇女犯了什么罪吗？！”
　　啪！
　　手中的伞骤然间一把抽下，狠狠的抽在了紫蛛老祖的舌头上。
　　他扭曲的面容顿时间更加狰狞，可一瞬间却竟忍耐着疼痛张开了所有的手臂。
　　“给我过来吧！”
　　啪！啪！啪！
　　不好！
　　感觉到自己的后背突然被几条蜘蛛腿一把勾住。
　　孟笑槐一瞬间就反应过来这乃是这紫蛛老祖的计谋。
　　他是故意“勾引”自己的！
　　“伞剑！”
　　唰的一声，不慌不忙中手里的紫雾伏魔伞突然一抖。
　　孟笑槐没有挣扎，她这刹那间任由自己的身子被对方往他的怀里抓取。
　　“来得正好！”



第249章 解放

　　话音刚落，迅速瞄准！
　　眼看着自己的身子就要被紫蛛老祖紧紧抱住，喽在怀里。
　　孟笑槐突然间举起紫雾伏魔伞，陡然间瞄准着对方的嘴巴狠狠插了进去。
　　咔擦！
　　紫雾伏魔伞迅速的朝着紫蛛老祖哈哈大笑的嘴巴插去。
　　然而伞剑并未长驱直入。
　　千钧一发之间，紫雾伏魔伞竟被再次生出的两边利齿一下卡住。
　　“唔……可恶！”
　　用力一插，却发现手中的法宝被死死卡住，已然无法再进一步。
　　但也因为紫雾伏魔伞的僵持，孟笑槐整个人几乎是悬浮在半空之中的，和紫蛛老祖之间隔着一把伞的距离。
　　“这么多女人换你一个，哈哈，本老祖不亏！”
　　唰——！
　　咬着紫雾伏魔伞，身后的蜘蛛腿又紧紧的勾着孟笑槐，让她一瞬间无法挣脱。
　　紫蛛老祖桀桀一笑，忽的便“抱着”孟笑槐往天空飞窜，蓦然间就要逃离开来，带着怀中的美人飞走。
　　只可惜他再一次失算了。
　　啪！
　　“怎么……？！”
　　只感觉自己的腿忽然间再次被什么东西一下缠住，用力一扯。
　　紫蛛老祖咋舌中低下头才发现自己的腿上竟缠绕着一根鞭子。
　　“这鞭子是……等等！你……？！”
　　蓦然间终于发现了什么，一瞬间目瞪口呆，瞪大眼睛顺着鞭子看向了源头。
　　静静的站在原地。
　　方修瑾此时正面无表情的举着手中的破凰银羽鞭紧紧的拽着自己，不让自己有任何的前进。
　　“你是谁？你怎么会有……”
　　唰！
　　根本还没来得及说完！
　　紫蛛老祖的身子被鞭子缠绕着往底下一拉。
　　他整个人顿时间狠狠的砸在地上。
　　也在这一瞬间，孟笑槐趁机再次爆发，手中的紫雾伏魔伞用力一压。
　　咔！
　　顷刻间，紫雾伏魔伞的伞头直接狠狠的捅进了紫蛛老祖的嘴巴。
　　孟笑槐左右一个利索的摇晃。顿时间啪啪几声，这老淫棍两边的利齿直接被自己一下震断，顷刻间只能不得不收回勾住自己的蜘蛛腿，一瞬间匆匆后退。
　　“槐丫头，躲开。”
　　“好！”
　　紫蛛老祖放开自己的瞬间就听到了老七的声音。
　　孟笑槐咧嘴一笑赶紧朝着旁边逃开。
　　她刚刚后退，一根弥漫着强大力量的鞭子忽然间就从自己的眼前近在咫尺的挥了过去。
　　半空中“啪啪啪”的爆发出无数清脆的声音，好像就连空气都在抖动，都在扭曲一样！强烈的气流让自己的一头长发往后吹平。
　　啪！
　　这一鞭飙发电举，猛然间狠狠的抽在了紫蛛老祖的身上。
　　他直接惨叫一声，刚刚准备逃跑的身子随着方修瑾的一抽直接飞了起来，悬浮在半空之中。
　　啪！
　　紧接着又是一鞭！
　　紫蛛老祖刚刚升腾的身子被这一鞭狠狠压下，咚的一声整个人直接砸在地上，脸上是一道血淋淋的鞭痕，浑身控制不住的颤抖。
　　“这是什么法宝？我怎么没看到方修瑾用过？！”
　　站在身边这一瞬间饶有兴趣的惊呼着。
　　眼前这鞭子自己从未见过，而且其散发的力量强大无比，奥妙无穷。
　　孟笑槐只觉得这鞭子之中仿佛蕴含着源源不断的力量，让聚神境三重的自己在这一瞬间也无法清晰的感知。
　　啪！啪！啪！
　　思量之间，耳边已然又再次发出了几声清脆的爆响。
　　每一鞭下去，那紫蛛老祖便惨叫一声，四处乱飞。
　　然而无论他飞到何时，最终都会被鞭子一下缠住，然后再次硬生生的扯了回来，狠狠的撞击，再狠狠的抽打！
　　虽然同样是法龙洞天，可在方修瑾面前他简直犹如丧家之犬，连逃跑的实力都没有！
　　轰隆！
　　随着最后一鞭的落下。
　　那狼狈不堪的身影终于奄奄一息的落在地上，扬起一阵尘土。
　　看着眼前再也没有力气动作的紫蛛老祖，方修瑾手臂一甩才将破凰银羽鞭捏在了手中。
　　另一侧，孟笑槐这顿时间也急匆匆的跑了过来：“七叔，这是什么？！”
　　她好奇的看着方修瑾身上的鞭子。
　　“一件……偶然获得的法宝。”
　　不想在破凰银羽鞭上多做解释。
　　方修瑾摇了摇脑袋。孟笑槐也已把注意力落在了尘雾散去，躺在地上的紫蛛老祖身上。
　　“该死……我竟然会被两个小鬼……”
　　“你这老淫棍说什么呢？！”
　　“啊！”
　　嘭的一声，咒骂与愤怒还未发泄完。
　　突然之间旁边一脚踹来，直接让紫蛛老祖的身子滚了几圈。
　　他哀嚎中稳住身子睁开眼睛。
　　映入眼帘的便是孟笑槐双手叉在腰上，一只脚踩在了他的身上。
　　“找死！”他垂死挣扎，口中突然间又再次做出喷出蜘蛛网的动作。
　　可或许是法力消耗太多，这顿时间他嘴巴一吐，却只有几条蜘蛛丝零零散散的挤了出来。
　　“哼！射不出来了？”孟笑槐冷笑一声，“除了她们你还捉了多少人？还有其他的女孩子活着么？”
　　大拇指往后点了点祭坛上的那一群少女。
　　她眼神凶恶的看着脚下的紫蛛老祖。
　　“你们就是杀了我本老祖也……”
　　“还嘴硬？！”
　　顿时间眉头一皱，那踩在对方身上的脚丫子更加用力的碾了碾。
　　孟笑槐手中的紫雾伏魔伞也蓦地一提，啪的一声就狠狠的抽在了对方的生命之源。
　　“呜呼——！！！”
　　霎时间眉毛一提，眼睛睁大。
　　紫蛛老祖狰狞的看着孟笑槐，没想到这看起来单纯可爱的少女竟下手如此之恨！
　　而身旁，方修瑾也一瞬间终于皱了皱眉头：“槐丫头！”
　　“……七叔，我知错了。”
　　霎时间吐了吐舌头，知道自己的动作有些过火了。
　　毕竟在老七的眼里，自己一个个“乖乖女”这么做好像还是太那啥了。
　　嗯……在老七面前要矜持，要淑女……
　　所以顿时间耸了耸肩，她收回了踩在对方身上的脚，举起紫雾伏魔伞再次塞进了对方的嘴巴里。
　　“告诉我，还有没有其他被你抓着的人活着？”
　　“……没有！”
　　恶狠狠的看着孟笑槐，恨不得将她扒了皮吃掉！
　　可如今自己嘴巴被一把伞填充得满满的。
　　眼睛一瞥，旁边还有一个实力在自己之上的家伙。
　　这两人联手……自己绝对没有反杀的机会！
　　毕竟是活着许多年的老妖怪了，懂得见机行事，更十分在乎自己的性命。
　　紫蛛老祖骤然间一改常态，笑嘻嘻的就对着孟笑槐摇了摇头。
　　“女侠，人都在这儿了！全都给你们！你们就……放了我吧？！”
　　他含糊不清的说着，双手搓了搓，露出一副谄媚的姿态。
　　“真的没有了？”孟笑槐却怀疑的再次逼问，手中的伞朝塞得更深了一些。
　　“真的没有了！！！”
　　感觉到一阵剧痛，紫蛛老祖更加拼命的摇了摇脑袋。
　　“那好！我信你一次！”
　　点了点头，看出来这家伙应该没有说谎。
　　只不过自己怎么可能放了他？
　　这么危害人间，祸乱一方的老魔头自己若是不将其斩杀，那以后还不知道有多少人因此受害。
　　孟笑槐和方修瑾从一开始就没打算放过他。
　　“那你就去死吧！”
　　和身后的方修瑾相视一眼，手中的紫雾伏魔伞陡然往前一推。
　　然而同一时间，百米之外，一双眼睛似乎在虎视眈眈的看着眼前的三人，仿佛野兽一般。
　　“……？”这刹那间方修瑾眼中立马闪过一道警觉的目光。
　　“槐丫头，小心！”
　　他猛然间反应过来，抓住孟笑槐将对方往自己的怀里一拖。
　　轰隆！
　　如同无数的炸药落下一样。
　　空前可怕的力量在这一瞬间纷纷落下，把整个地表都给压低了一寸。
　　浩如烟海的力量陡然间扬起了无数的灰尘，令四周看不清一切。
　　孟笑槐被这烟雾呛得忍不住咳嗽几声。
　　待眼前的烟雾逐渐散去，那紫蛛老祖却竟然已经无影无踪了。
　　“不好！被他……”
　　“你们休要得意，总有一天我会杀了你们的！”
　　唰——！
　　声音在落下的瞬间已经远去。
　　被打断的孟笑槐和方修瑾一同转头扫远，发现紫蛛老祖的身影已经消失在了地平线上。
　　“还是被他逃了！”看着敌人的远去，孟笑槐无奈而愤怒，没想到到手的鱼肉还是逃了。
　　身旁，方修瑾则眯起了眼睛，两人身上的保护罩也暗淡了下去。
　　方才那一股力量……？
　　若不是自己反应迅速，恐怕两人都要在此处受到重创。
　　如果那人与自己正面迎战，自己说不定也无法奈何得了对方。
　　不过现在既然逃走了，那……
　　“穷寇莫追。”
　　他不再去注意那紫蛛老祖两人逃开的方位，一转身看向了祭坛。
　　啵！
　　方修瑾手指一点，突然间那少女们身上的脚镣和铁链就啪啪啪的应声断裂。
　　“我恢复自由了！”
　　“呜呜呜呜……我不用死了！”
　　“我还活着……？我还活着？！！！”
　　恢复了自由，也不用被那个恶心的老妖怪奸.淫和吃掉。
　　顷刻间，那一群女孩子们喜极而泣，一个个抱在一起忍不住的哭了起来。
　　听到这些哭泣声孟笑槐也错愕一下的回过了神。
　　她刚一转身。同一时间身边方修瑾的声音也递入耳中。
　　“你们赶紧回家去吧。”
　　她转过身来，蓦地就看到女孩们都因为老七的这一句话而停止了哭泣。
　　她们面面相窥，随即终于一边道谢感激，一边哭泣着急匆匆的朝着最近的城池跑了回去。
　　“也算是做了一件好事。”
　　自己多多积些功德，希望自己在泉下所在乎的人能过的好一些吧。
　　而且……希望我死后不用下地狱。
　　明明是悲伤之事，想到这里却忍不住摇头一笑。
　　但余光一扫。
　　忽然间，孟笑槐就看到了一个窈窕的倩影正一步步朝着自己……
　　哦不，是朝着方修瑾走了过去！
　　这是……？



第250章 狂狼岛

　　“公子，小女姓牛名玥。”
　　擦干了眼角因恐惧而溢出的泪水。
　　那女人一步步婀娜的走了过来，虽蓬头垢面，可却亦仍有三四分的姿色。
　　“牛玥多谢恩公的施救！”
　　一边说着，她一边已然走到了方修瑾的面前，忽然间便眨了眨眼睛，妩媚的娇羞一笑，随即又羞怯的低下头来。
　　“恩公，若是您不嫌弃的话。那牛玥愿意以身相许，一辈子为公子做牛做马……”
　　说着，她更加羞怯的低下头来，不好意思的捏住衣角搓了搓。
　　哦?!这女人的意思是……？
　　上货上门的老婆？！
　　这顿时间莞尔一笑，孟笑槐一下子就明白这牛玥姑娘一定是被老七出手相救的英姿所迷住，所以现在准备以身相去。
　　这可是个大好的机会啊！
　　反正这小子在感情的事情上跟块木头似的，让他自己找估计是不可能。
　　现在既然人家女孩子主动了，那老七他答应下来也就了却了自己的一桩心事。
　　“七叔，你赶快……”因此一瞬间，孟笑槐转过头来就想要看看方修瑾是什么想法。
　　看他对这个牛玥有没有兴趣，又有没有好感。
　　可她脑袋一转，映入眼帘的便是方修瑾面无表情，静静的看着对方的眼神。
　　她蓦然声音戛然而止。
　　“不必。”孟笑槐声音停顿的瞬间，方修瑾摇了摇头开口，“我不需要牛马，你也不是奴隶。”
　　“……公子，我不是这个意思！”嘴角微微一抽，牛玥霎时间抬起头来，“公子，我是说……奴家愿意将自己的……自己的下半辈子托付给您……”
　　“这是十两银子。”
　　“……啊？”
　　愣了一下，牛玥陡然间抬起头来。
　　身旁的孟笑槐也一瞬间疑惑的瞪大眼睛，困惑的看着方修瑾从怀里掏出钱来，塞入了对方的手中。
　　“我只有这么多钱。”
　　“公子你误会了，我不是要你的银子！我……”看了看手上的银子，一时结结巴巴。
　　“槐丫头，我们走吧。”然而将钱塞给对方之后就压根没有任何的停留。
　　方修瑾连看到没看一眼就直接转过身去，一下离开了。
　　“诶七叔，你——？！”
　　被顿时间被他牵住手往身后过去，孟笑槐想要拉住对方再好好谈谈，可……
　　这老七！
　　几刺挣扎无果，她最后只能无奈的一巴掌盖在自己的脸上，深深的叹息一声。
　　方修瑾啊方修瑾，你就活该打一辈子光棍！
　　不过……老七这么聪明的人不应该不明白那牛玥的意思啊？！
　　这一时间回过神来，看到牛玥呆呆的站在原地，最后抱着银子也转身无奈离开。
　　孟笑槐皱了皱眉头，心中对于方修瑾成家立业的希望算是又一次彻底破灭。
　　这家伙眼光就那么高吗？
　　一转身，她同时感觉到对方松开了自己的手。
　　“七叔，那牛玥姑娘是想要嫁给你！难道你看不出来么？”
　　她恨铁不成钢的和方修瑾并肩同行，疑惑不解的问着。
　　“……”只不过方修瑾并没有回答。
　　他瞥过眼睛扫了自己一眼，随即淡淡一笑便摇着脑袋继续前进：“走吧，狂浪岛还远着呢。”
　　“我……”这家伙……
　　不过看起来……方修瑾应该是明白的啊！
　　假设他没有经历过任何的感情之事，但这么明显的意思他这么聪明肯定看得出来！
　　那……这只有一个解释了。
　　老七是在装傻？！
　　毕竟若是直接拒绝……似乎有些不近人情。
　　但若是同意……这家伙好像对这个牛玥不感兴趣。
　　这么说来……我这小兄弟还挺有一套的嘛！这小糊涂装的……
　　“唉……好吧好吧。”
　　算了。
　　悠悠的叹息一声，也觉得或许是自己太过着急了吧。
　　反正现在那牛玥也已经离开了，就算自己说服了老七也已经没用了=。到手的老婆已经飞了。
　　何况以他的性格，他又怎么可能吃回头草呢？
　　所以一瞬间孟笑槐已经放弃了挣扎和劝说，老老实实的跟着他朝着狂浪岛的位置不断深入远去。
　　但她余光一扫，却突然间才发现方修瑾的胸口处被一抹红色所覆盖。
　　那是……
　　“血？！”
　　一时间停下脚步，抬头看向对方。
　　孟笑槐扫视了方修瑾一眼，后者也是低下头来似乎才发现了自己胸前的伤口。
　　“七叔，你受伤呢？！”
　　这抬头看向老七的瞬间脑海里就浮现出了刚才的一幕。
　　那一瞬间，方修瑾摧枯拉朽中抓住自己，将自己紧紧的搂在怀里。
　　他转过身去以背和法力挡住了那突如其来的狂轰滥炸。
　　在那一片混乱与轰炸之中，自己被安全的保护在了里面，但老七他……
　　“我看看！”
　　眼见方修瑾似乎并不在意，甚至没有太多的在乎孟笑槐便直接上手，一下揪住了他的衣服。
　　“丫头，你……”没想到对方直接上手。
　　方修瑾无奈的摇头笑笑：“小伤而已。”
　　啪！
　　然而他说话之间，胸口的衣服已被拉扯了下来，露出了胸前一道深深的带着鲜血的刀痕。
　　不……应该说，那像是石头擦刺过去留下的痕迹，血迹已然有些干涸。
　　“七叔，你不痛吗？”孟笑槐皱了皱眉头，抬头看向方修瑾。
　　“还好……”他耸了耸肩，“方才没什么感觉，现在……一点点。”
　　“嘁……几岁的人了还不懂的照顾自己，真是……唉！”
　　摇头叹息几声，无奈得像个老妈子。
　　孟笑槐翻了翻白眼，突然间便伸出手来盖在了方修瑾的伤口之上。
　　法力，顿时间浮现在掌心之中，将那伤口逐渐的愈合起来。
　　“……”
　　愕然的眨了眨眼睛，疑惑的看着眼前这个伸手摸在自己的伤口上的娇小身影。
　　方修瑾很快不由得便哑然失笑，没曾想到自己这刚刚成年的小侄女竟然开始教育起了自己。
　　这种口吻……倒是和她爹很像就是了。
　　“好了。”
　　不过片刻，孟笑槐将手收回，而方修瑾胸口的伤痕已经变成了一道浅浅的粉红色。
　　她心满意足的点了点头，抬头一看却发现老七的眼神有些微微的变化。
　　“槐丫头，女孩子……”迟疑了一下，似乎不知道当讲不当讲。
　　但犹豫了很久，方修瑾还是缓缓开口：“女孩子最好矜持一些，不要这么粗鲁。”
　　画面一展，从远处看来。
　　画面里，方修瑾“正袒胸露乳”，被孟笑槐刚才扯来扯去弄得露出一半的胸膛，有些无奈而苦笑的正看着矮自己一两个头的对方。
　　“……”好像……刚才确实野蛮了那么一丢丢。
　　霎时间尴尬一笑，挠了挠后脑勺。
　　她咳嗽一声，这才又悄无声息的举起手来，把方修瑾的衣服拉了上去。
　　只是她手刚一抬，却突然间就被什么东西一下捏住。
　　啪！
　　“嗯？”孟笑槐疑惑一下抬头看去，看到自己的手被方修瑾捏住了。
　　“好了……我自己来吧。”
　　宠溺而无奈的笑了笑，松开了自己的手，又将他松松垮垮的衣服拉了上去。
　　老七嗤笑一声：“槐丫头，七叔是你的亲人所以这样做还没太大关系。但若是陌生男子……你万万不可如此。”
　　“……明白了。”我缺心眼儿啊？
　　要不是因为你是我兄弟我才不会出手帮你呢！
　　但……总感觉自己越来越分裂了。
　　有时候会下意识的以女人的思维思考。
　　有时候又本能的做出了过去三四十年习惯性的动作和想法，结果就……
　　嘶……我现在到底是怎么了呢？
　　这一时间发现自己变来变去，思维有些微微的错乱。
　　这让极为敏感的孟笑槐一瞬间就注意到了自己的变化，也感觉到了一丝的危险。
　　不过……无论如何，自己现在毕竟表面上变成了女人。
　　虽然因为将自己当成了男人所以对那些动作和行为没太在意。
　　但在其他人眼里……自己好像就有点像在玩火了……
　　“玩火……”
　　想到这里，脸上终于感觉到一阵微微的难堪了。
　　幸好的是孟笑槐有解决尴尬的方式，就是继续装傻充愣的装作不懂。
　　而眼看着她无辜而似懂非懂的点了点头。
　　对面，方修瑾一时间反而更加的忍不住的笑笑：“时间不早了，要不我看今天就到此为止，我们先找个地方停脚歇息吧。”
　　“好。”
　　一时间再次化身乖乖女，以磨平刚才自己“玩火”的印象。
　　孟笑槐乖乖的跟着方修瑾，两人在这荒郊野外之处只能找了个山洞随意落脚。
　　待第二天天刚刚亮起，两人便又整理好了一切，快马加鞭的朝着未曾听过的狂浪岛飞奔而去。
　　此去腾飞，便是五日有余。
　　五天之后。
　　“七叔你看是不是哪儿？！”
　　结伴同行的和方修瑾腾飞在半空之中。
　　一张地图匆匆的被放了下来，显露出了一双虎视眈眈的眼睛。
　　巨大的海风吹散开来了孟笑槐的长发。
　　她伸手指着远处那个若隐若现的轮廓，眼睛又看了看手中地图的位置。
　　狂浪岛……似乎终于到了！
　　“应该没错！我们小心一点，从现在开始减慢速度，注意周围的动静，你也不要离我太远。”
　　“好！”
　　耳畔听着方修瑾的嘱咐，孟笑槐减缓了自己飞行的速度。
　　她匆匆的把地图收了起来，两人不紧不慢的朝着狂浪岛飞去。
　　那一座遮蔽在海雾之中的岛屿也总算随着前进而一点点的显露，在瞳孔中一点点的放大出现。
　　“七叔，我们到了！”
　　嘭！嘭！
　　嗖嗖两声，两个身影猛然间终于落在了地上，扬起一阵尘雾。
　　可这里……
　　“嗯？！”



第251章 啥

　　“这里怎么什么都没有？！”
　　周遭的尘雾一点点的散去落下，四面八方的画面和风景逐渐的显露在了自己的眼眸。
　　可孟笑槐这顷刻间左顾右盼却发现这岛屿上什么东西也没有，光秃秃的一片。
　　海鸥追随着海风从头顶上遨游而过，让这荒凉的岛屿更加显得凄凄凉凉。
　　轰——！
　　就在孟笑槐话音刚落的时候。
　　突然之间一个巨大的浪就拍击在了岛屿之上，爆发出了一股震耳欲聋的声音。
　　这狂浪岛也顿时间摇摇晃晃，整座岛屿竟然一点点的发生了移动。好像这岛屿并不稳固，而是一块漂浮在海面之上的泡沫板一样！
　　“果然是名副其实的狂浪岛！”
　　方才那巨浪若是拍击在人的身上人怕是要直接被拍得散架！
　　不过这岛……？
　　回归正题，孟笑槐一边注意着周围有什么动向和东西，一边又瞥了瞥身旁的老七。
　　方修瑾此时也微微皱着眉头到处巡视。
　　只是这放眼望去岛屿真的空空如也，两人一左一右从两个方位朝着正中央扫去。
　　待两人一同看到正中央相顾一视，均是只能摇了摇头。
　　“我们到其他地方看看。”
　　方修瑾率先开口，迈步朝着地平线外肉眼所看不到的地方走了过去。
　　孟笑槐刚刚紧随其后，老七的声音就又再次传来：“你跟在我的身后，有什么发现告诉我。”
　　“明白。”自然知道对方是在保护自己。
　　不过这岛屿是陌生之地，方修瑾的实力也确实在自己之上。
　　孟笑槐不是意气用事的小孩子，什么“不服气不服输所以故意乱跑”的愚蠢事情不会发生在她身上。
　　她心安理得而小心翼翼的走在身后，注意着两人飞过的每一寸角落，走过的每一寸土地。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　这沉默的搜寻之中，耳畔只有哗啦啦的浪花声。
　　强烈的激流凝聚成一股浩如烟海的力量，陡然间化作惊涛骇浪轰炸在岛屿的边缘，让整座狂浪岛摇来摇去，仿佛在漩涡之中旋转一般。
　　“奇怪了……若是他们住在这里。那这儿什么都没有他们又怎么能活下来？！”
　　四周没有任何的生物和果实。
　　兄弟们就算是逃命逃得再如何的急促匆忙也不至于选了这么一个荒无人烟，没有任何资源的地方吧？！
　　住在这儿岂不是要活活饿死？
　　何况如果他们住在这儿……那他们躲在哪儿？！
　　这放眼望去根本没有……
　　“嗯？！”
　　正百思不得其解之中忽然间听到了方修瑾发出了什么声音。
　　孟笑槐顿时一惊，转身过来顺着对方的视线便看到了不远处有什么波光粼粼的东西。
　　“那是……湖？！”
　　这狂浪岛上竟然还有一个湖？！
　　顷刻间大吃一惊，疑惑的同时也加快了速度。
　　两人同时落在了地上，站在这巨湖面前才终于眯起了眼睛。
　　“奇怪……这狂浪岛上什么都没有，怎么只有一个巨湖？”
　　说罢，孟笑槐蹲伏下来伸手在湖中摇晃一下，随即用舌头轻轻舔舐：“是淡水。”
　　“不要乱碰！”
　　转头告诉方修瑾的瞬间突然间就看到对方的身影已近在咫尺。
　　孟笑槐一瞬间就被他拉了起来，有些错愕而迷茫。
　　“小心一些。”
　　老七似乎对着狂浪岛保持着极度的谨慎和担忧，一双眼眸忧心忡忡的注意着这平静而波光嶙峋的湖面。
　　他或许没有照顾晚辈的经验，所以几乎把自己当成了那种什么也不懂的小孩子一样来关照。
　　只是……
　　“七叔，你可有发现？”迟疑一下，她皱着眉头转头凝视，出口询问。
　　“……暂时没有。”
　　身边方修瑾也摇了摇脑袋，随后便又脑袋一歪，好像注意到了什么：“嗯？你看那是什么……”
　　“乘骑云气吸日精……缘人且得？”
　　转过头去，这一瞬间脱口而出。
　　孟笑槐凝视着这陡然发现的湖旁的石碑，看着上面残缺模糊不清的字喃喃自语。
　　“这是什么意思？而且缺了几个字！”
　　她腾飞起来飞至那半坍塌在湖旁的石碑，将上面的青苔和灰尘抹去。
　　可纵然如此，这石碑也已经腐蚀的太过严重，欠缺了几个字。
　　“第一句话是完整的，但第二句……什么缘人且得？莫非是有缘人来到这里可以得到些什么？！”
　　孟笑槐摸了摸下巴，看着石碑上的字若有所思。
　　“乘骑云气吸日精。坐于云端，吸吐日月精气？”方修瑾站在她的背后，这顷刻间也呢喃着，“这又是在说什么东西？”
　　“莫非是哪个上古大物，强者巨头？”孟笑槐。
　　“或许……但我们的目的并不是这些。”思索中点了点头，又负手而立的扫视着四周。
　　方修瑾眼里终于显露出了一丝恍然大悟，但很快又陷入了一阵沉思。
　　“你是说兄……叔叔们？！”孟笑槐也点了点脑袋，知道这些传说和诗句什么的都跟自己没有关系。
　　自己和老七前来狂浪岛是为了寻找剩下的兄弟们的。
　　但现在岛屿上除了一座湖就什么都没有了，那这是……？
　　顿时间感觉到有些不对劲，却想不出头绪来。
　　孟笑槐眯着眼睛转身看向了方修瑾才发现他的眼珠子转来转去，仿佛在……
　　等待着什么？
　　“七叔，你……感觉到了什么？”
　　“……我现在也不清楚。”
　　“啧……会不会是我们搞错了，这里不是狂浪岛呢？！”
　　眼见老七好似心不在焉，在思量或者等待着什么。
　　孟笑槐无奈之下索性再次将地图打开，找到了狂浪岛的位置，静静而狐疑的凝视。
　　“位置……是没错，狂浪岛就在这里！”
　　那这就奇怪了！
　　如果这里是狂浪岛的话，那……
　　“等等！”
　　眼眸终于在这一瞬间注意到了什么，瞥到了地图最下方一行小小的字。
　　这是……？
　　那密密麻麻而笔迹很小所以极其容易被忽视的行列之中。
　　“注释七。狂浪岛中有一巨湖，名曰白帝，中有巨兽，凡靠近者……”
　　唰——！
　　背对着巨湖，面朝着空荡荡的一切。
　　孟笑槐瞪大眼睛抬头的刹那。身后的巨湖猛然间爆发出一股巨大的声响，所有的湖水在这一刻全部高高升起，仿佛从天上飞落而下的银河星辰一般。
　　“必死无疑！”
　　将注释里的最后四个字念完。
　　“吼——！”
　　这一刹那，身后那撕裂耳膜的咆哮已然近在咫尺，惊天动地。
　　整座狂浪岛在这一瞬间竟然轰隆隆的颤抖起来。
　　天地昏暗，日月无光，狂风大作，电闪雷鸣！
　　那不断拍击在狂浪岛的海浪在这陡然间竟然也全部飞起，升到千百丈之高。
　　“这……七叔！”
　　这刹那间手中的地图松落下来，被强大的气流直接震碎成无数的碎纸。
　　孟笑槐目瞪口呆的抬起头来，突然发现整座狂浪岛竟然被来势汹汹的海水全部困住，笼罩成一座水岛！
　　“不好！我们走！”
　　这电光火石之间来不及犹豫了和商谈了。
　　方修瑾快如闪电，他刹那间提起孟笑槐就往天际上窜飞而去。
　　啪！
　　然而这千钧一发之际，一条触手忽然间从旁侧飞了过来，在电光火石中缠绕在了方修瑾的腿上。
　　“该死！”
　　孟笑槐眼疾手快，一瞬间拔出匕首砍在了触手之上。
　　唰！
　　厚厚的触手顿时间就被一下斩断，分成两半。
　　孟笑槐狰狞着余光一扫，这才终于看到了那湖面之上此时正漂浮着一只前所未有的巨大章鱼。
　　“这……”
　　霎时间瞠目结舌，大吃一惊。
　　眼前的八爪章鱼像是与天同齐一般的可怕。
　　这庞然大物仅仅是一扫就让她感觉到一种近乎于窒息的压迫，好似整个天地都塌陷交融在了一起。
　　在他面前，自己和方修瑾简直像是宽阔大地中的一粒尘埃，渺小得肉眼无法可及。
　　啪！啪！啪！
　　“七叔小心！”
　　震撼之余，那八爪章鱼的触手已然再次甩了过来，每一根都有柱子般的粗大。
　　那触手未及，所裹挟的气流就已经可怕无比，让孟笑槐几乎快要睁不开眼睛了。
　　“离魂龙指！”
　　这一瞬间，她转过身来赶紧一指点去。
　　一条冰霜巨龙正从孟笑槐的指尖咆哮而出。
　　下一秒，方修瑾忽然间就猛然飞奔，搂住了她匆匆转身。
　　嘭！
　　就在两人后退的刹那。
　　九鼎一丝之间，一条悄无声息靠近过来的出触手轰然炸裂，扭曲空气。
　　若不是方才被老七救走，那自己此时恐怕就要被这触手狠狠击中！
　　“可恶！”
　　骤然间咒骂一声，龇牙咧嘴的抬起头来。
　　两人定睛一扫，一时间才发现这漫天已全是触手！
　　那四面八方，整座岛屿也已经被海水包围了起来，目光所及全部都是碧蓝的海水，不断拍击的海浪声在耳边吵闹不停，鱼腥味与激流声扑面而来。
　　“怎么办？！”
　　一时无能为力，心中急促。
　　孟笑槐从未遇到过这样的事情，下意识的便转身看向了如今唯一可以依靠的方修瑾。
　　“……我终于明白了。”
　　她定睛一扫，身旁的方修瑾忽然间苦涩一笑，随即眼中变成了一道杀意与阴鸷。
　　“槐丫头……七叔会带你离开的。我们走！”
　　陡然间拽住了孟笑槐的手臂，整个人再次像是炮弹一样的往上飞去。
　　那滚滚的海浪也随着两人的前进而轰然落下，像是炸药一样全部引爆。
　　身后，是无数越来越加靠近，仿佛饿狼一样扑面而来，张牙舞爪的触手。
　　眼前，海浪风卷残云，带着掀天揭地的气魄就要将自己和老七镇压下来。
　　孟笑槐被方修瑾拉着飞速逃窜。
　　在这海岛的飓风之中，两人已被围堵得水泄不通，四面楚歌。



第252章 八爪章鱼

　　轰——！
　　在这混乱不堪之中，四面八方的海水全部凝聚在了头顶，在这一瞬间化作一个惊涛骇浪骤然拍击，狠狠碾压！
　　哗啦——！
　　这顷刻间迎头直上，伸手抵挡。
　　方修瑾手臂一抬，整个手背蓦然间便撑起一个灰色的屏障，将所有冲击而来的巨浪朝着两侧挤压而去。
　　嘭！
　　然而巨大的冲击力就像是猛烈而来的一拳。
　　虽然挡住，可那冲击力却使得往上飞窜的方修瑾和孟笑槐两人暴退百米。
　　而这一瞬间，已然有十几条触手悄无声息的缠绕在了两人的身上。
　　“紫雾伏魔伞，伞剑！”
　　咔擦！
　　手中紫色的大伞一抖，顿时间变成了一把兵器。
　　孟笑槐眼疾手快，唰的一声就将缠绕在自己身上，不断蔓延的触手直接斩断。
　　她刚刚将身上带着粘稠液体的触手震落，身旁九霄望月斧忽的呼啸而过，令她赶紧下意识的侧目而去。
　　噗嗤！
　　巨大的斧头从天际的一端飞到了另外一端。
　　方修瑾捏住九霄望月斧的瞬间那缠住他的触手也全部被齐刷刷的斩断，纷纷落入了湖底，激起了一片片的巨浪。
　　“吼——！！！”
　　被斩断了十几条触手，那八爪章鱼已然恼羞成怒，爆喝连连。
　　孟笑槐刚刚看到老七解围正松了一口气，耳边就又听到了一阵咆哮。
　　“什么？！”
　　她匆忙间转过头来。那庞然大物近在眼前，仅仅只是一只眼睛就令自己一眼看不到边！
　　嗖！嗖！嗖！
　　“不好！”
　　这漫天的触手已然无处可躲，到处都是。
　　孟笑槐余光一扫就感觉到了身后几条触手飞来，闪身躲避的同时左右两侧又有无数的触手紧随而至。
　　“该死……”
　　她不由得咒骂一声。
　　在这种情况下，任何的小聪明和计谋都没有用处了。
　　面对这种强大而单纯杀戮的怪物……只有拼了！
　　“梅花剑！”
　　以伞为剑，双手捏紧。
　　孟笑槐只能以攻为守，这顿时间扑进了那触手之中厮杀起来。
　　“槐丫头！”
　　这霎时间自然也看到了孟笑槐身处险境。
　　方修瑾从未有过的心急如焚，整个人陡然爆发出一股强大的力量，令所有接近的触手纷纷退去。
　　“破！”
　　唰——！
　　手中的巨斧在这一瞬间直接脱手飞了出去。
　　九霄望月斧在半空中勾勒出一道笔直的线条，轰隆一声将孟笑槐身后所有的触手全部震成碎屑！
　　“七叔？！”
　　这顿时间知道是方修瑾出手帮忙。
　　只是孟笑槐根本来不及开心，因为她转过眼眸的瞬间就看到了那庞然大物不知何时已至对方的身后。
　　“七叔小心！”
　　嘭！
　　然而根本不需要孟笑槐提醒。
　　方修瑾似乎早已预感得到。
　　几乎就在孟笑槐开口提醒的瞬间，他蓦然间一个转身，来势汹汹的拳头好似爆裂的星辰轰然砸去。
　　嘭！
　　足以将一整座大山给彻底碾压的一拳猛然落下。
　　这充满霸道无边的强大力量遮天蔽日，可却……
　　“吼——！！！”
　　没有任何的损伤，没有任何的后退，仅仅是脸上滑滑的肉缩回去了一点点。
　　八爪章鱼愤怒的嘶吼一声，伴随着恶臭的巨浪这一瞬间直冲云霄，竟将方修瑾直接炸飞了出去。
　　“怎么可能？！”
　　冷静如方修瑾，这一瞬间终于也皱紧了眉头，在捏住九霄望月斧停住身子的瞬间瞪大眼睛。
　　而另一边，已经顾不上方修瑾和八爪章鱼的争斗。
　　孟笑槐再次被触手给彻底的围困了起来。
　　她左右前后任意一个地方看去都是密密麻麻的触手。
　　自己已经被触手围成了一个球了！
　　这顿顷刻间有些惊慌，却也更加热血。
　　肾上腺素的不断飙升让孟笑槐体内的法力不断暴涨，真气狂涌。
　　“洛书神火！”
　　轰隆！
　　一根触手迎面而来，被爆炸的烈火烧灼退去。
　　然而眼前的触手刚退，后面一挑触手就突然间缠上了自己的手臂，在一瞬间绕着圈从手腕处圈绕到了手肘处。
　　“不好！”
　　蓦地反应过来，举起伞剑就要断开触手。
　　可孟笑槐手臂刚刚一举，这另外一只手也突然间被三条触手从不同方位一下缠住。
　　这下子遭了！
　　“唔……啊啊啊！！！”
　　面目狰狞，甚至控制不住的微微涨红。
　　双手这一瞬间被触手朝着两端拉去，孟笑槐只能用肉体拼命的将其拉拽回来。
　　同一时间，她一个后空翻躲过了前来缠住自己双腿的触手。
　　又接着后空翻让缠住自己双手的触手扭了几个圈，让它更加容易断裂！
　　“滚开！梅花掌！”
　　艰难而颤抖的总算一点点拉近了自己双手的距离。
　　孟笑槐爆斥一声，这刹那间终于双手合十，拍在一起。
　　强大的力量在这顷刻间也自双手合并的掌心中一下炸开，轰隆一声就把缠绕在双手上的触手全部炸成了碎片。
　　“呼……太好了！”
　　感觉到自己的双手恢复自由，大喜过望。
　　“桃花水莲术！”
　　不过孟笑槐不敢情敌，恢复自由的一瞬间就腾飞起来，手中激流喷出，将触手纷纷炸开，硬生生破开了一个通道。
　　“走！”
　　这一瞬间已顾不上太多，逃出包围圈才是最为重要的！
　　她咬紧牙根的飞了出去。
　　然而身子刚刚飞到一半，一条触手就已然飞了过来，啪的一声又落在了自己的腿上，正要缠绕。
　　只是这在这电光火石，触手缠绕的瞬间。
　　啪的一声，什么东西忽然间勒住了自己的腰，比触手还要快上数秒！
　　“嗯？！”
　　这顿时间来不及反应，只感觉自己猛然间被什么东西一扯，飞了出去。
　　耳边又是啪的一声，落在地上。
　　孟笑槐气喘吁吁的抬起头来左顾右盼，这才看到了方修瑾正刚刚收回了自己的破凰银羽鞭。
　　“七叔！你后面！”
　　一切都发生得太快了，根本来不及废话。
　　孟笑槐刚被方修瑾救走抬头一看又发现了对方陷入了危机。
　　而且这一次……老七似乎已然来不及躲开了。
　　嘭！
　　无数的触手拧成了一个拳头猛然轰在了方修瑾的身后。
　　他正将破凰银羽鞭捏住，整个人就眉头一皱飞了出去，嘭的一声落在了地上。
　　“七叔！！！”
　　刹那间大喊一声。
　　如果不是为了自己老七不至于如何。
　　该死！自己怎么又拖后腿了？！
　　“古兰真元图……只能寄托于你了！”
　　虽然古兰真元图能够将一切事物吞噬进去。
　　但面对法龙洞天之上的人说实话孟笑槐没有信心。
　　可……事到如今，还有其他的办法吗？
　　“去！”
　　这一瞬间，她顾不上一切的展开古兰真元图扔了出去。
　　那无数的触手飞了过来，却在接触古兰真元图的瞬间仿佛触碰到了火苗，陡然间后缩了回去。
　　唰——！
　　而另一边，孟笑槐直接把古兰真元图抛在脑后，嗖的一声就朝着方修瑾飞了过去。
　　“七叔，你没事吧？！”
　　眼前的尘雾越来越靠近，却一片浑浊，看不清楚。
　　孟笑槐不断逼近，但却在十米的距离突然间身子一抖，停顿下来。
　　“滚开！”
　　脚腕上的触手不断缠绕，一点点的弥漫上来。
　　孟笑槐转过身去拔出匕首一刀在自己的大腿上割开，将那触手斩断。
　　然而在这一瞬间，另外的十几条触手从身后落在了自己的肩膀。
　　“遭了！”
　　心中顿时凉了半截，没曾想到如此迅速！
　　孟笑槐心中一揪的瞬间，那无数的触手已然缠住了她的身子，在一瞬间勒住了她的四肢，将她整个人捆绑着顶了起来。
　　“丫头！”
　　嗖！
　　滚滚浓烟的尘雾中，一个身影终于炸裂出来，呈现龙爪的紧捏五指突然爆裂，整片大地全部飞升而起。
　　“土崩术！”
　　轰隆！
　　腾飞的瞬间，这整个岛屿像是活人一样紧随在方修瑾的身后。
　　他一飞起，噼里啪啦中无数的地表全部龟裂，仿佛溅开的沙尘暴一样席卷在他的身后，狂奔不止的朝着孟笑槐席卷而去。
　　“七叔！”
　　身子不断的挣扎，却感觉那黏糊糊的东西紧紧的勒住自己。
　　明明软绵绵的，可这触手却力大无穷。
　　自己刚开始还可以挣扎几下，试图逃开。
　　而随着越来越多的触手将自己包围，到了最后自己的四肢根本无法再动哪怕一下了！
　　全身上下唯一能动的，事到如今只剩下眼睛和嘴巴了！
　　“方修瑾，救我！”
　　千钧一发之中直接喊出了内心的称谓，咆哮一声。
　　可话音刚落，一条触手就陡然间捂住了自己的嘴巴。
　　孟笑槐“唔”的一声再也说不出话来，嗖的直接被所有的触手带着朝着那八爪章鱼的口中飞去。
　　“畜生，给我松开！”
　　眼看着孟笑槐惨叫着从自己的眼前消失。
　　而她的身后，是张开血盆大口的八爪章鱼……
　　这一刹那方修瑾整个人近乎于疯狂，这猛然间体内的力量不断爆炸，浑身的肌肉竟直接膨胀了两倍！
　　“玄武真体！”
　　轰隆！
　　双腿在半空中突然间一个狠狠践踏，爆裂出可怕的力量。
　　大地之下，一只玄武的虚影忽然弥漫凝聚，渗透出一股可怕而骇人的绝对力量。
　　整个狂浪岛，在这一刹那随着这力量的爆炸而裂开无数的细小裂缝，像是密密麻麻的无数蚂蚁！
　　“孟笑槐，伸手！”
　　摧枯拉朽中，那原本已经到了极限的速度再次暴涨，快到看不清身影。
　　方修瑾眼睁睁的看着孟笑槐一点点的“接近”，看着她艰难的从触手缝隙中伸出手来。
　　“抓住我！抓……！”
　　嗷呜！



第253章 枯井

　　两人手指的触碰与八爪章鱼一口咬下在同一时间发生。
　　指尖尚还能感觉得到孟笑槐触碰自己的感觉。
　　可就在那感觉刚刚发生的瞬间……
　　“咕噜……”
　　脸上露出的嬉笑，那触手一条条的从嘴巴里吐了出来。
　　眼前的血盆大口早已闭上。
　　而孟笑槐……
　　“……”
　　绝对的愤怒，在这一刹那间冲上了脑袋，让方修瑾抑制不住因暴怒而闭上了眼睛。
　　天地之间，无数的触手解决完了孟笑槐而全部朝着他齐刷刷的飞来，围堵水泄不通。
　　“你该死……”
　　“你该死！！！！！”
　　吼——！
　　近乎于野兽般的嘶吼从那人类的喉咙中爆发出来。
　　方修瑾像是发疯了一样飞了出去，爆裂的一拳竟让所有逼近的触手还未接触就直接碾压为齑粉。
　　“嗯？！！！”
　　没曾想到方修瑾竟然爆发出如此的力量，而且……
　　八爪章鱼似乎发现了什么，这顿时间眯起眼睛看向了对面那玄武的虚影。
　　它大吃一惊。
　　但也在同一时间，方修瑾盛怒之下狂轰滥炸的拳头已然轰炸而下。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　如同倾盆大雨一般的拳头在这一瞬间好似下雨一样。
　　仿佛方修瑾生出了十几只手臂，漫天都是拳影，眼花缭乱。
　　那八爪章鱼的身子虽然软趴趴的，任何攻击好似都对他无效。
　　但那拳头落下的速度太快了，根本没有给他任何弹回来的时间。
　　这爆裂的拳头不断轰击，那八爪章鱼的大脑袋竟不断的凹凸进一个小洞，仿佛一个沙包被不断的砸出一个小坑。
　　“他妈.的给老子吐出来！”
　　嘭！
　　最后的一声爆裂出无数的雷霆。
　　方修瑾一拳击出那八爪章鱼终于也在承受不住的飞了出去。
　　他赶月流星，迅雷急雨。
　　在对方飞出的瞬间也一同追去，咔擦一声双手就狠狠的扯住了八爪章鱼的喉咙。
　　“给我吐出来！！”
　　撕拉——！
　　暴怒的双手想要扯开这怪物的喉咙。
　　可这八爪章鱼皮糙肉厚，那浑身的肉全部软趴趴的，韧性十足。
　　哪怕是盛怒之下的方修瑾在这一瞬间竟然都只撕裂开了一道小小的缝隙。
　　“啊呀呀呀呀呀！！！”
　　双手扯住那裂缝，咆哮着不断的撕扯。
　　但这撕扯之中，无数的触手已然从身后飞来，在蓦然间缠绕住了方修瑾的四肢。
　　“滚开！”
　　轰！
　　一拳轰击开一面的触手，可另一边无数的触手紧随其后。
　　如同海浪一样的触手根本无法应付，络绎不绝。
　　方修瑾发疯的爆击几下，却终于自顾不暇，也被无数的触手缠住。
　　嗷呜！
　　又一声，快如闪电！
　　他还未反应过来，八爪章鱼已然眼疾手快。
　　在瞬息间张开血盆大口将方修瑾一口吞下。
　　眼前，顿时陷入一片黑暗潮湿和前所未有的安静。
　　咕噜噜……咕噜噜……咕噜噜……
　　身上的触手吸盘在一点点的退开，自己的身体则好像是被浸泡在水里，耳中嗡嗡作响，仿佛被闷着什么东西。
　　孟笑槐张开眼睛只看到眼前一片漆黑，四周都是水流。
　　这里是哪？！！
　　她一瞬间赶紧屏住呼吸在这水流中遨游。
　　可四周都是一片漆黑，什么也看不到，什么也听不见。
　　孟笑槐皱着眉头左右扫视，顿时间心急如焚，却无能为力。
　　这里到底是哪儿？
　　我只记得我被触手缠住，老七要救我，然后……
　　等等？！我被吃了？！
　　那就是说我现在在那畜生的肚子里？！
　　可……
　　“嗯？！”
　　这是什么？！！！
　　正深思熟虑的思考着，却突然间感觉到了一股强大的吸力。
　　孟笑槐眼眸一瞪，只感觉自己的身子在加快速度的被往下拉扯。
　　她摇了摇脑袋，鼓起嘴巴拼命的想要往上游。
　　但那吸力太过强大，仿佛飓风之眼。
　　哪怕再如何的挣扎和努力，哪怕再怎么拼命挣脱。
　　可最惨叫一声，嘴巴咕噜噜的灌进了不少的水。
　　孟笑槐嗖的一声还是被那强大的吸力吸到了什么地方。
　　然后她只听到“噗”的一声。
　　仿佛从炮管里面被轻轻的射了出来，四周围的吸力和水流都感觉不到了。
　　孟笑槐错愕的睁开眼睛，蓦然间才发现自己悬浮在半空之中。
　　“嗯？这里又是……不好！”
　　来不及注意这里是哪里了。
　　眼看着自己悬浮在半空的身子就要掉落下去。
　　九鼎一丝中孟笑槐感觉一个前扑。
　　嘭的一声。
　　在落地的瞬间她一个翻滚，这才将身上的力全部卸掉，茫然而气喘吁吁的瘫坐在了地上。
　　“这儿是哪儿？我怎么又到了一个莫名的地方？”
　　“如果我被只那畜生吞下了……那这儿……是胃里？还是……十二指肠？”
　　这一瞬间疑惑不解，整个人大脑都是乱的。
　　但……
　　“老七怎么样了？我被吞进来了，那他……嗯？什么东西？”
　　忽然间感觉到自己头顶有一片阴影。
　　孟笑槐皱了皱眉头，同时也感觉到头顶上好像有几滴水落了下来。
　　下雨了？
　　她愕然的抬起头来。
　　也在一瞬间，眼眸里一个黑压压的身影蓦地扩大。
　　“呀……”
　　轰隆！
　　开口惊叫的瞬间，那重重的身子就一下子压在了自己的身上，死死的压着。
　　孟笑槐忍不住娇喘一声，狰狞了几下才骂骂咧咧的睁开眼睛。
　　“好痛……”
　　她倒吸一口凉气的将压在身上的身体撑了起来，这顿时间一下愕然。
　　“七叔？！”
　　“槐丫头？！”
　　似乎也茫然无措，不知所以。
　　方修瑾和自己一样也湿漉漉的，浑身伤痕。
　　但所有的一切，他在看到自己的瞬间都全部变成了前所未有的欣喜若狂。
　　“丫头，你还活着？！”
　　这刹那间方修瑾竟咧开了嘴巴忍不住的露出笑容。
　　随即噗的一声。
　　孟笑槐刚刚直起腰来就感觉到自己被老七紧紧的抱住。
　　额……老七，你人设崩坏了。
　　不过也是……大难不死还能再见……我们兄弟二人也算是运气好了。
　　这顿时间挠了挠头发，又忽然间发现两人身上都黏糊糊的。
　　这透明的晶莹液体让两人身上粘稠无比，此时靠在一起更是黏糊糊的难受。
　　孟笑槐迟疑一下才赶紧推开对方：“七叔……”说着，她指了指身上湿漉漉的一切。
　　对面，方修瑾也顿时间恍然大悟。
　　他苦涩一笑，随即才逐渐的冷静下来。
　　“你没事……没事就好。否则……我怎么跟你爹交代？！”
　　想到这里又露出一抹温馨的笑容。
　　方修瑾伸出手指擦了擦孟笑槐脸上的污渍，低头一笑间才想到了什么站了起来，左右扫视。
　　“对了！”
　　眼看着方修瑾如此孟笑槐也反应过来，急匆匆站起便看到自己像是呆在……一处荒废的枯井里？！
　　“七叔，你说这是哪儿？！”
　　这顿时间喃喃自语，习惯性的和老七说着。
　　孟笑槐发现四周围十分狭窄，到处都是蜘蛛丝横行。
　　而且……
　　“你看！这里有尸体！”
　　这蓦然间看到了一具骷髅，上面满是鼠虫与蜘蛛丝。
　　她蹲伏下来仔细一看，这才又转过头去：“看起来死了应该很久……恐怕有十几年，甚至可能更久！”
　　“……这里也有。”点了点脑袋，若有所思。
　　孟笑槐话音刚落方修瑾就跨步过去，朝着眼前唯一的通道迈步。
　　随即他又停了下来，地上亦是两具尸体。
　　“看起来像是恋人或伴侣。”从原来的地方站起走到方修瑾的身后。
　　孟笑槐看着眼前紧紧搂抱在一起的两具尸体忍不住摸了摸下巴，内心也感觉到一丝微微的担忧。
　　这里……都是尸体，都是骷髅？！
　　那这里……难道没有出口？
　　还是说……？
　　孟笑槐和方修瑾如此聪明，自然都想到了这些。
　　但两人虽然心知肚明，却一瞬间又都闭口不言，不敢说出。
　　方修瑾是不想孟笑槐因此恐惧，慌了神。
　　而孟笑槐则单纯的不想说出这种话来，唯恐这让自己和老七没了信心，丢失了气势。
　　“……我们到处看看再看。”
　　两人就这样站在原地凝视了这两具骷髅不知多久。
　　须臾，方修瑾才深吸一口气站了起来，转身看向孟笑槐。
　　“你跟在我的身后。”
　　“好。”
　　依旧是长辈保护后辈的对话。
　　孟笑槐也不想再让老七操心和担忧，所以一时间便小心谨慎，寸步不离的跟在对方的身后。
　　但哪怕如此，两人一步步缓慢前进，方修瑾还是每走几步就若有若无的回头扫视了自己一眼。
　　虽然他做得十分隐蔽，好像只是随意一瞥。
　　但孟笑槐可是人精，一眼就看出他是在注意自己，唯恐自己一不小心就不见了。
　　她心中自然一阵暖意。
　　若是自己真的死了，留下了一个女儿……那老七一定会把自己的女儿照顾得很好吧?
　　真正的兄弟或许正是如此，不需要太多的言语，甚至自己没有托付。
　　但老七却还是坚持而认真的照顾着自己的女儿——也就是现在的自己。
　　想到这里微微一笑，点了点脑袋。
　　但也在同一时间。
　　身前，方修瑾的脚步突然间停了下来。
　　“跟上！”
　　随即他突然间加快速度，一个健步，大步流星的就冲了上去。
　　“发生了什么？！”
　　这顿时间也脸色一变，回过神来。
　　身处的这通道很窄，所以孟笑槐放眼望去只看到方修瑾的后背，看不到其他。
　　但是……？
　　这霎时间她心中一急，十万火急的也赶紧跟了上去。



第254章 缘人

　　“嗯？这是……”
　　走过了身处的通道，随即竟然来到了一个十分宽阔的洞府。
　　孟笑槐大吃一惊，这霎时间眯起了眼睛，忍不住一阵打量。
　　她的震惊不是震惊于这个地方。
　　而是……
　　“这里……怎么会有这么多的尸体？！”
　　这枯荒的过道之上，十几具被蛇虫鼠蚁缠绕的骷髅正歪歪扭扭，或坐或躺的摆放在地上。
　　空气之中是一阵古朴的老旧气息。
　　四周围也堆积了厚厚的尘土，给人一种十分陈旧的感觉。
　　“这里究竟是哪儿？！”
　　眼看着眼前如此诡异孟笑槐终于忍不住再一次脱口而出。
　　她匆匆的走到那尸体旁钻研，随即总算若有所思的开口：“骨空髓去，白骨斑驳……七叔，这尸骨恐怕比外面的三具还要来得久远！”
　　说罢，她余光一扫又摸了摸地上的白色粉末：“七叔你看！这……这尸骨直接化作的齑粉……这……这……这莫非是数万年前的人了？！”
　　如果自己猜测的是对的。
　　那就是说……这地方从数万年前就存在，而且有人进来，还死在了这里？！
　　可这怎么可能？
　　这……这……
　　顿时间结巴了几下，她一时间说不出话来。
　　身旁，方修瑾一言不发，他走到另一具骷髅前蹲伏下来，检查一番才轻起唇齿：“这骷髅旁有一块令牌，上面写着金威王府。”
　　“金威王府？！”这刹那间瞪大眼睛，孟笑槐立马走了过来，“我记得……十几年前金威王的二世子出行后未归，自此无影无踪，难道……”
　　这瞠目结舌之间，她又低下头来看了看眼前这具还不算很古老的骷髅。
　　这家伙难道真是的那个失踪多年的金威王二世子？！
　　金威王在孟笑槐年少时是京城里权倾一时的人物。
　　后来此人权势太过盖天，被皇帝抓住机会抄家灭门，自此不复存在。
　　而金威王府二世子的失踪案也因此被搁置，京城的监令司们都默认这件事情是朝廷暗中下手，所以不敢深究。
　　但现在看来……
　　莫非金威王的二世子不是朝廷杀手所杀。
　　而是和自己一样误入此地，然后……？
　　这顷刻间忍不住摇了摇脑袋，心中更有些不好的预感。
　　但孟笑槐并未注意。
　　蹲伏在身边。
　　这刹那，方修瑾忽的蹙起了眉头，余光若有所思的扫视了她一眼。
　　“嗯？七叔你看！这里还有东西！”
　　这荒凉的地方霎时间陷入了一阵诡异的死寂。
　　但下一秒，孟笑槐就又发现了什么东西，一瞬间站了起来急匆匆的跑了过去。
　　“七叔你看！”
　　指了指前面一个如同祭坛的高台。
　　孟笑槐站在这诡异的东西面前，身后的方修瑾也才不紧不慢的站了起来。
　　“……”
　　盯着孟笑槐的背影注视几番。
　　但须臾方修瑾又摇了摇脑袋，走上前去才发现她正聚精会神的注意着那高台上方的浮雕。
　　“这是……？”
　　顿时间也被这浮雕吸引，分散开来了注意力。
　　方修瑾眼睛一眯的同时，身旁孟笑槐就轻声开口。
　　“辟邂。数有万臂，通天之力。唯七宿之下，乃万界八荒三十二洞七星洞洞主。”
　　借助着眼前微弱的光芒。
　　那可怕的而巨大的八爪章鱼浮雕之下，为数不多的一行字被孟笑槐缓缓的念出，随即两人蓦地便相视一眼。
　　“这是刚才的那头畜生！他叫辟邂？！！”她大吃一惊。
　　“辟邂？”方修瑾这顿时间也转了转眼眸，恍然大悟，“传说之中，上古时期七宿四象镇压天地，执掌四方。而除了七宿四象之外就以三十二洞洞主最为厉害，也是各方巨头。”
　　“那七叔，这么说来……刚才我们遇到的是辟邂？那难怪你我都不是对手了！”
　　“……辟邂……难怪……”
　　却没有回答孟笑槐的话，而是回忆起了方才的一幕。
　　刚才千钧一发之际方修瑾并未太过在意。
　　但此时仔细一回忆……在自己玄武虚影浮现的时候，那八爪章鱼眼中似乎显露过一丝诡异的眼神。
　　那……是什么意思？！
　　但……
　　“这儿还有字！”
　　还未想清楚，余光一扫他又看到了什么。
　　孟笑槐随着方修瑾的话朝着浮雕的另一端看去，这才发现有些凹凸的字被厚厚的尘土堆积，导致根本无法看清。
　　“我看看！”
　　这霎时间感觉伸手把那灰尘抹去。
　　孟笑槐一番摸索，那凹凸不平的字体才终于有些模糊的显现在两人的眼前。
　　“缘人可入？和刚才那块石碑上的意思差不多！”
　　孟笑槐呢喃中手指交错，不断的绕着圈。
　　“但……怎么个有缘人法呢？！”
　　是不是有缘人以什么判定？
　　而且这么说来……这些人都是因为无缘所以才死在这儿喽？！
　　“这里有一个小洞！”
　　正在她深思熟虑之中，方修瑾忽的手一指，让两人的目光都看向了浮雕之下一个小小的洞坑。
　　那洞很小，也很浅。
　　看起来……恐怕连手指头都放不下。
　　“……嗯，太小了。”
　　孟笑槐伸出小拇指企图塞进去，可那洞显然无法容纳下一根手指。
　　“那这是什么意思？”
　　几次尝试之后选择放弃。
　　孟笑槐瞥了瞥嘴巴，这顿时间紧紧的盯着眼前小到几乎很难被人发现的洞，脑中一阵深思。
　　“或许……有什么东西能放进去？”方修瑾在身旁揣摩。
　　“放进去？”
　　孟笑槐似懂非懂，认同的点了点头，却还是一无所获。
　　放进去？
　　什么东西能放进去？
　　手指不行……脚趾不行……
　　就算让那些短小的小说家们过来……估计尺寸差不多，但自己现在上哪儿找他们去？！
　　那这……
　　“对了！”
　　陡然间脑袋一抽，忽然间想到了什么。
　　孟笑槐眼睛一瞪，在方修瑾转头的瞬间她突然拔出匕首在自己的手指上一割。
　　啪嗒！
　　一滴血珠在指尖摇摇欲坠，晃动了几下。随即终于落入了那个小洞之中。
　　一滴鲜血，刚好被那小洞容纳，填满。
　　咕噜噜……嘶！
　　“嗯？！这是怎么回事？！”
　　然而什么都没有发生。
　　或者说……那一滴血像是接触到了滚烫的石板一样。
　　在一瞬间就被那炙热所蒸发，一下子直接化作一团白雾消失不见。
　　“……我来试试。”
　　手中的匕首突然间被方修瑾一下抢去。
　　孟笑槐刚刚抬起头来，方修瑾的手指也被割开，一滴鲜血啪嗒一声又落了下去。
　　嗡嗡嗡……
　　不过几秒，整个荒地开始震动。
　　“七叔你看，这浮雕……嗯？又没了？”
　　方修瑾的血液落在小洞的瞬间，那浮雕闪动了几下发出了耀眼光芒，整个荒凉的地方发出熠熠光辉。
　　可仅仅只是闪动了几秒。
　　随即那浮雕又再一次陷入了昏暗。
　　嘶——！
　　那一滴落在小洞里的方修瑾的血也顿时间消散不见，化作了白雾。
　　“这……？”
　　顷刻间哑然无声，二人相顾一皱眉，却竟一时说不出话来。
　　“我们的血都没用……难道我们都不是有缘人？但刚才的光又是怎么回事？浮雕既然发光了……那是不是说七叔你有缘？”
　　“……若是当真有缘，应该会发生一些异象，不是只有发光这么简单。”面对孟笑槐的疑惑方修瑾摇了摇脑袋。
　　但他本身也是疑惑不解。
　　或者说……此时无论是孟笑槐还是他都陷入了沉思，也陷入的困境之中。
　　“可恶，难道没有其他出去的办法了？！”
　　浮雕和小洞似乎没有办法依托了。
　　但四周……已经没有出路了。
　　难道自己和老七要跟这里所有躺在地上的人一样死在这里？
　　不可能……绝对不行！
　　自己可以接受战死，但绝对不接受就这样窝囊的死去！
　　何况大仇未报，真相也还没知道，甚至自己还没有再一次找到司星剑和他对峙！
　　再者说了……老七还年轻。
　　他……他还有很多未来！
　　就算我死……我这个做大哥的死了。那他……也不应该呆在这里，和我一同被人遗忘，然后眼睁睁看着自己苦修而来的几百年寿命全部耗尽！
　　这比活着还要来得可怕，甚至令人绝望！
　　“离魂龙指！”
　　轰隆！
　　这刹那间体内的法力一下爆发，化作一条咆哮的冰霜巨龙。
　　孟笑槐眉头一凝，那巨龙顿时直冲而去，轰炸在墙壁之上。
　　然而……
　　轰隆隆隆隆……
　　巨龙和源源不断的法力炸裂在墙壁之上愈加磅礴。
　　但任由自己的力量再如何爆炸，如何疯狂冲击。
　　可那墙壁却竟然纹丝不动，没有任何的裂缝，甚至连一点点的颤抖都没有。
　　“可恶！”
　　唰！
　　气喘吁吁中感觉到有些支撑不住了，只能把离魂龙指收了回来。
　　孟笑槐皱着眉头走到墙壁跟前拍击了几下，又将耳朵趴在上面一阵聆听。
　　但……什么都没有。
　　真的什么线索和方法都没有！
　　所有苦修而来的法力功法。
　　有自以为是的聪明和经验在此时都显得微不足道，甚至没有任何用处，毫无用武之地。
　　孟笑槐第一次感觉到如此的绝望，只能脑海空白的眨了眨眼睛，不知所措。
　　身旁，方修瑾又好得到哪去？
　　他咬了咬牙齿，看到孟笑槐出手却毫无波澜就明白想要靠武力突破绝对不可能的了。
　　但……
　　自己可以死……
　　自己可以跟随着兄弟们离开，甚至……甚至放弃报仇。
　　但……槐丫头不能呆在这里。
　　她刚刚成年，而且是大哥唯一的血脉。  
　　她一定要活着……！
　　可……
　　静静而沉默的站在这古朴荒凉之中。
　　孟笑槐和方修瑾两人各有所想。第一次均沉默了下来，束手无策。
　　满地的白骨在这微弱的光芒下森森如狱。  
　　所有的一切……在此时此刻好像都失去了最后的希望。



第255章 天才想法

　　“七叔，你要么？”
　　不知已过去了多久，时间仿佛都停止了流逝，什么也感觉不到。
　　暗淡的月光下。
　　头顶是蜘蛛网层叠交错，身旁是一具具骷髅和无数灰尘，各种虫子。
　　孟笑槐和方修瑾静静的坐在地上，两人已在这原地沉寂了不知多久。
　　直到感觉自己肚子有些许的饥饿，空气之中又尽是一片的寂静。孟笑槐才从包裹里拿出干粮，撕下一半递给了方修瑾。
　　“……你自己吃吧。”
　　温柔的一笑，伸出手来揉了揉对方的脑袋。
　　方修瑾眨了眨眼睛随即笑容落下，才又抬起头来环顾着这死路的每一寸角落。
　　“嗯。”
　　知道老七没有心情吃东西，孟笑槐只能低下眼眸一点点撕下干粮塞进嘴巴里。
　　她缓缓的咀嚼着，过了许久才陡然间瞪大眼睛，忽然间想到什么。
　　“对了七叔！其他叔叔们究竟……？他们似乎根本不在狂浪岛啊！”
　　危机暂时减缓，孟笑槐蓦然间就想起了其他的事情，一时皱起眉头。
　　“辟邂出现之前我在地图上看到这湖名为白帝。上面说这白帝湖中有巨兽……指的应当就是辟邂！如果山寨的叔叔们到了狂浪岛……那他们会不会也和我们一样被辟邂吃了？！”
　　但……
　　但如果是被吃了，为何自己和老七在这里看不到他们任何的身影？
　　哪怕是兄弟们全都死了……
　　可是这短短几个月的时间，他们应该不可能变成了这种古朴老旧的骷髅吧？
　　那他们去哪儿了？
　　如果他们真的如老二所说的来到了狂浪岛，那为何会忽然间消失不见，无影无踪，没有任何痕迹呢？
　　这顿时间若有所思，心中有一个猜测却迟迟不敢下定结论，甚至不敢提起。
　　没办法，当时自己在昏迷之中，方修瑾和李丰羽之间发生了什么事情她完全并不知道。
　　所有的一切，她只能靠猜测，靠臆想。
　　因此霎时间眨了眨眼睛，水汪汪的大眼睛的紧紧的盯着身旁的高大身影。孟笑槐将心中的疑虑全部落在了方修瑾的身上。
　　也不知道沉默了多久。
　　须臾，方修瑾才终于叹息一声，苦涩的摇头笑笑。
　　“狂浪岛……或许真的只是一个谎言。”
　　“谎言？！”孟笑槐大惊。
　　“一个……”吞咽一口唾沫，他眼中的疑虑与杀意不断弥漫，“一个能让或许是麒麟山寨最后一个幸存者悄无声息的消失在大陆的谎言。”
　　“一个能让……”口中喃喃，重复着老七的话。
　　下一秒，孟笑槐就陡然间眯起眼睛，忽的扭过头来：“七叔，你是说……二叔说的话是假的？！”
　　“……不！”她话音刚落，随即又立马摇了摇头，手上的干粮一时捏紧，似乎已被遗忘，啪啪作响，“那个人……那个人真的是二叔吗？！”
　　荒凉的黑暗中再一次陷入了一次安静。
　　两人不再说话，但这一瞬间却已然心知肚明。
　　是司星剑吗？
　　那个所谓的老二……是司星剑伪装派来的？
　　他是故意要把我们引到狂浪岛被辟邂吞食？
　　还是说……那个老二是真的，他也是凶手？
　　亦或者他才是凶手？！
　　无论如何……哪一个都有可能！
　　但如果真的是这样的话……
　　“也就是说……”
　　现如今……老四司星剑还活着。
　　老二李丰羽……也可能还活着？！
　　他们两个人……哪一个是背叛麒麟山寨的叛徒？
　　亦或者……
　　手中的干粮若有所思中已被噼噼啪啪的直接捏成几块，接连掉在地上。
　　孟笑槐咬牙切齿的闭上眼睛，没曾想到那些曾经自己最为信任的兄弟们此时却竟然一个个的成为了自己所怀疑的对象。
　　为什么……事情会变成这样？
　　难道从一开始……我成立山寨就是错误的吗？
　　老二……老四。我姑且最后一次这样以兄弟之称称呼你们。
　　你们两人……
　　谁，才是背叛当初结拜誓言之人呢？
　　还是说……你们都是？！
　　这一时间愁眉不展，心中混乱。
　　在狂浪岛遇到的事情让孟笑槐感觉到了山寨的事情愈来愈加的复杂化，甚至引出了更让她痛心的猜测。
　　但现在……还不是考虑这些的时候。
　　如今该怎么离开这里呢？
　　现在没有任何线索，也没有任何的办法。
　　如果无法离开这里……那自己和老七就要活生生的看着自己的身体像秋来的花儿一样慢慢的枯萎，一点点的萎缩，最终如同这里遍地的骷髅一样沉积于灰尘虫蚁之中。
　　如果是那样的话……那自己一辈子都不会知道山寨的真相，也无法报仇。
　　甚至……与其那样活生生的耗死，倒不如自.杀来得痛快！
　　想到这里，思绪已然一点点的回来，让她再次睁开眼睛，逐渐清晰。
　　孟笑槐楞楞的看着手上干粮的碎屑。
　　随即嗤笑一声，竟又将地上的干粮捡了起来。用嘴巴吹了吹，又用手拍了拍上面的灰尘，随后才塞进嘴巴里，再次一点点的咀嚼。
　　“……给我一点吧。”
　　双手十指交叉着的挎在膝盖上。
　　余光扫视到了孟笑槐的动作，方修瑾忽然间便伸出手来。
　　“……嗯。”没有太多言语，把手中的一块干粮交给对方。
　　方修瑾刚刚接过干粮便塞进嘴巴里直接吞咽下去。
　　“七叔，你不嚼吗？”孟笑槐强颜一笑。
　　“如果遇到紧急的时刻，被人追杀，或者仓惶追逐。那可就没那么多时间给你细嚼慢咽了。”方修瑾用手背一抹擦净嘴巴，“以后说不定你也会习惯的。”
　　以后么……？
　　“好。”
　　脸上笑了笑，也把手上的干粮全部都一股脑儿的塞进了嘴巴里。
　　孟笑槐咀嚼几下就大口咽下，却顿时间就感觉到喉咙痒痒的，沙沙的。
　　随即……
　　“咳咳！”
　　几块干粮的碎末顿时间从嘴巴里喷了出来。
　　然而这并不是无痛人流，这并非结束，而是刚刚开始。
　　孟笑槐霎时间忍不住的皱起眉头，伸手想要捂住嘴巴。
　　可剧烈的咳嗽已然控制不住，霎时间整个洞窟里全都是她从嘴巴里发出的含糊不清的咳嗽。
　　“咳咳……咳咳……咳！！！”
　　这咳嗽之中整个人直接弓起了腰。
　　身后也感觉到了有人在拍着自己的背，只不过只顾着咳嗽孟笑槐没有太过注意。
　　等东西咳出来了，舒服多了。
　　她这才带着泪花和微微红润的可爱脸颊抬起头来。别有一番我见犹怜，梨花带雨的娇柔模样。
　　“看来你还是慢慢吃的好。”
　　被孟笑槐的这个小插曲带着，空气中若有若无的伴随着一股比较缓和的气氛。
　　方修瑾“嘲笑”着哈哈一笑。
　　孟笑槐翻了翻白眼，顿时间有些尴尬，但又忍不住责骂自己一顿。
　　他娘的……以前大口吃肉大碗喝酒，三口一头猪，七步牛剩骨也没事啊。
　　没想到现在吃几块干粮就……唉，变成女人后我的男子汉气概完全就显露不出来了！
　　悲哀的摇了摇头，伸出手来擦了擦嘴巴。
　　孟笑槐清了清嗓子，这才赶紧扯开话题：“好了七叔，别笑了。要是我真的卡住了嗓子，死在了这里……那你和上次一样将我救回来不就成了？？”
　　瞥了瞥嘴巴，这一时间挠着后脑勺转过头去。
　　但身旁，方修瑾的笑容却在一瞬间戛然而止，随即眼眸一转，陡然间严肃下来。
　　“嗯？”看着对方面色骤然转变孟笑槐就明白了什么。
　　她眉头一蹙，忽的就抬起头来，也不苟言笑：“七叔，你……怎么了？”
　　“血。”他看向孟笑槐。
　　“血？”孟笑槐却疑惑的微微摇头，“什么血？七叔……你我不是尝试过了都没有用吗？还是说……等等！”
　　这突然间想到什么，大吃一惊。
　　孟笑槐顿时捂住自己的嘴巴，一瞬间低头看了看自己的裤子。
　　等等……等等！
　　老七该不会……他该不会要我用癸水来试试看吧？
　　这也太……太天才了吧？
　　而且刚好我最近来了癸水，用力一点说不定还真的可以挤出个一滴半滴的。
　　再加上老七前不久也刚刚知道了我来了癸水……
　　该、该、该、该不会真的吧？！
　　“七叔，你是想用我的……？”
　　“你的？”
　　嘴角微微抽搐的看着方修瑾，然而对方却一瞬间疑惑的皱起眉头。
　　“用我的。”不过很快，方修瑾就一下子回过神来，斩钉截铁。
　　“你、你的？？？！”
　　不是……老七他……？
　　不会吧？
　　您也是女扮男装？！
　　“七叔……哦不……七、七姑？”孟笑槐挑了挑眉毛。
　　“七姑？”方修瑾的脸色更加疑惑了，“什么七姑？”
　　“难道你不是……？那……”自己想错了？
　　不是用癸水？
　　但用老七的血……他不是已经试过了吗？
　　还是说男人也有属于男人的癸水？
　　但不应该啊，老子当了三四十年的男人怎么没来过？这方面自己也是有话语权和经历的啊。
　　还是说……
　　老七天赋异禀，雌雄同体？！！
　　开发出了男人身体新的作用？？？？？
　　莫非这就是他为什么一直不找婆娘的缘故？！
　　“七叔，你说的究竟是什么意思？我怎么听不懂？！”
　　这霎时间终于出口询问，疑惑不解。
　　孟笑槐拧紧眉头看着对方。
　　方修瑾则喉结一动，随即掏出匕首果决的在手指上割开一道伤口。
　　“槐丫头，你应当知道七叔得到玄武传承的事情吧？”



第256章 开

　　“玄武传承……知道。”
　　孟笑槐点了点头，但眼神中依旧充满疑惑。
　　她对于七宿四象的了解……只知道那已经是很久很久以前的传说神话了。
　　可以说大陆上基本没有多少人知道方修瑾想说什么，孟笑槐也是如此。
　　“我获得玄武传承的时候，亦得到了玄武留下的九滴精血。”
　　“九滴精血？”孟笑槐迟疑的摸了摸下巴，下一秒就聪明无比，反应神速的恍然大悟，“七叔，九滴精血是指……”
　　她转了转眼眸，娓娓道来：“护神境，聚神境，法龙洞天，日月法则，玄黄昼宇……我记得踏上日月法则之后便是九重天劫，只有度过日月法则的九重天劫才能突破玄黄昼宇，最终修成金身。”
　　“难道……”孟笑槐睁大眼睛，“这九滴精血是玄武留下让传承者……也就是七叔你度过天劫的东西？！”
　　“……聪明！”没想到槐丫头如此聪明，一下子就能够联想到这些。
　　方修瑾有些错愕，却很快就欣慰的点了点脑袋，站了起来。
　　“上一次你在凤州城重伤之时……我靠着一滴精血替你延长了寿命。”
　　“什么？！”孟笑槐也站了起来，“七叔，原来你……？”
　　原来我还能活着是因为……？
　　难怪……难怪我就说我的身体怎么恢复得这么快！
　　而且也难怪我恢复之后感觉到身体各方面都有了不少的进步，紧实了不少。
　　原来是因为……玄武精血？
　　但……老七是什么意思？
　　难道他……
　　“七叔，你想用玄武精血来尝试？！”这顿时间一阵咋舌，蓦的抬头看去。
　　而映入眼帘的便是方修瑾带着微笑，抬起手掌的画面。
　　他的指尖上，一滴泛着金光的血珠已然缓缓浮现，悬浮在了半空之中。
　　“这就是玄武精血。”方修瑾缓缓说着，“七宿四象在三十二洞洞主之上，他应该能够助我们离开。”
　　“但……但这太可惜了！如果失了精血，那以后你渡天劫的时候……”
　　得到了玄武的传承就一定会遭到天界更加可怕的惩戒和反噬。
　　这一点不需要验证，孟笑槐随便一想就能够明白。
　　现在因为自己老七已经失了一滴，若是现在再失一滴，那方修瑾他岂不是……
　　“傻丫头，我们现在还有其他办法么？”
　　担忧的眼神顿时间因为抚摸着自己脑袋的手而楞了一下。
　　孟笑槐眨了眨眼睛，方修瑾却已然收回抚摸她的手，转身朝着那高台走了上去。
　　“七叔。”
　　这一时间也匆匆跟上，走上了高台。
　　两人并肩同行的又一次站在浮雕之前，相视一眼。
　　孟笑槐没有选择阻拦，也没有再说些其他的东西。
　　因为正如方修瑾所说……他们现在只有这个唯一的办法了。
　　但也就是说……
　　如果这个办法再不行，那……他们就真的再也没有退路了！
　　啪嗒！
　　思索之间，那一滴悬浮在半空中的血终于缓缓的落了下去，正正好好的填满了那个小洞。
　　“嗯……？”
　　然而鲜血没有消失，浮雕也没发光，四周围更没有震动和任何反应。
　　一切没有发生任何的改变。
　　“怎么……？”
　　孟笑槐口中呢喃，转头和方修瑾四目相对。
　　两人疑惑而皱眉看着对方。
　　却也在同一时间，两人同时开口！
　　“槐丫头……”“七叔……”
　　这一时间，两人转头看向对方的同时都看到了对方的身后，那固若金汤的墙壁竟然像是画卷一样被一点点的展开，或是像是被火焰接触的纸，一点点的烫开背后的图像。
　　顷刻间瞠目结舌，忍不住后退一步。
　　孟笑槐目瞪口呆的张开嘴巴吃惊的看着眼前的一切。
　　原本那个荒凉，满地白骨的死路，此时竟一点点的逐渐的变成了一片一望无际的大地。
　　这四周像是深处宇宙一般，天上地下全是黑色，半空中漂浮着如同星星一样悬浮的晶莹漂亮的物体。
　　而且也在这一瞬间，那空气之中的真气含量陡然暴涨！
　　孟笑槐呼吸之间就感觉到这里真气的浓度竟然比自己在天鹫山感觉到的还要浓郁！
　　这里的真气……简直几乎和书中所记载的上古时期的真气含量一般铺天盖地！
　　孟笑槐仅仅是呼吸几下就感觉自己浑身充满了源源不断的力量。
　　若是在这里呆上一段时间……恐怕自己能够直接冲击法龙洞天！！！
　　“这里……究竟是哪儿？！”
　　刹那间已然愣住，忍不住摇了摇头，吃惊的环绕着四周围的一切。
　　然而也在这一瞬间。
　　身后的浮雕忽然间显现出来。
　　在孟笑槐和方修瑾来不及注意的瞬间，那浮雕上辟邂的画像陡然凋零。
　　取而代之的，是一头闪烁着神圣光芒的绝伦异兽。
　　“我们好像……”
　　嘭！
　　“不好！”
　　“发生了什么？！”
　　“槐丫头！”
　　“七叔！”
　　环顾完了四周的变化终于看向了方修瑾，正准备开口询问。
　　可几乎就在同一时间，一道剧烈的爆炸陡然迸发。
　　这顷刻间孟笑槐只感觉自己的身子轻飘飘的飞了出去，什么都感觉不到。
　　而另一边，方修瑾猛然间爆发出力量想要先找到自己的侄女，可一切都发生得太快，他被炸飞的瞬间就忽的被什么东西一口吞下。
　　“到底是怎么回事？！”
　　眼前看不到方修瑾，更顾不上四周围的环境。
　　孟笑槐匆匆的稳住自己的身子。
　　然而下一秒，一个黑洞忽然间也陡然张开。
　　咕噜一声。
　　她措手不及，这刹那间就被那黑洞直接吞噬，消失在了这荒芜之中。
　　只是就在两人同时都被黑洞吞食的瞬间，几乎就在同一秒。
　　轰——！
　　前所未有的巨浪在这瞬息间就一下炸开，把所有的一切充满洗刷，全部淹没。
　　方才的荒地，骷髅，浮雕……
　　所有的一切彻底都被水流淹没，世间完全变成了一片碧蓝。
　　而狂浪岛上。
　　此时此刻，整个北海开始沸腾。
　　正在海边的渔夫正聚精会神的修补船帆，妻子将衣服一件件晾在竹竿之上，孩子们追逐嬉闹，一派祥和。
　　可这一瞬间，他们全都停了下来，抬头便呆呆的看着眼前这个前所未有的巨大海浪。
　　“那……那是什么？”
　　“发生了什么事情？”
　　“这些海水……”
　　“快去禀报大人！”
　　这顷刻间。
　　平民，护卫，官员，修仙者……
　　所有的人都在这刹那间感觉到眼前是一片阴影黑暗。
　　明明是白天，可天地之间一点光也没有。
　　所有人都在这一瞬间驻足痴望，迷惘而错愕的抬起头来。
　　可他们所能看到的，便是整个北海的海水在这一瞬间全部炸开，像是龙卷风一样全部凝聚在一起，扭曲着，席卷着，冲击着！
　　仿佛定海神针一样不断粗大变长，纷纷朝着天上升起！
　　“那是……”
　　“北海怎么突然间就……”
　　“奇怪，我竟感觉到一股空前绝后的……”
　　轰隆！！！
　　无数的震惊还未结束，无数人的话还没有说完。
　　就在这一瞬间，一道强烈耀眼的光芒骤然炸裂，好似黑暗中突如其来的惊天雷电！
　　这一刹那，所有人都忍受不住强光闭上眼睛。
　　犹如一把弓箭轰然间从海面上射在了天上，像是支撑着天地平衡的一根柱子。 
　　那光柱直冲云霄，霸道无边的力量在一刹那让方圆千里之内所有的花草树木摇摇晃晃，直接断裂。
　　嘭！
　　而那所有不断升起的海水在光柱冲上的瞬间又纷纷落下。
　　轰隆——！
　　海水顿时间狂轰滥炸，狂涌的浪冲上岛屿，冲上陆地。
　　巨大的浪花让所有的百姓们十万火急的惨叫的逃跑，一个个接连不断的往身后跑去。
　　然而那些修仙者们却一时间眯起了眼睛。
　　因为……一股从未有过的可怕力量正在不断攀升，不断迸发。
　　空气之中真气的浓度暴涨了数倍！
　　那光柱所弥漫出来的神圣光辉与霸道力量更令人感觉到不可思议！
　　“这……到底是什么？！”
　　“你们看……那东西是从狂浪岛上迸发而出的！”
　　“狂浪岛……？那不是北海的一个荒岛吗？传闻之中那里面有强大的怪兽，所以无人胆敢靠近，也没有居民，怎么忽然间……”
　　“是遗迹！”
　　“什么？遗迹！？”
　　“有人……一定是有人打开了遗迹！但这到底是谁的遗迹？怎么会如此的可怕？！”
　　“不管了，如果这真是遗迹那里面的东西我要定了！”
　　嗖！
　　快如闪电。
　　对话之中一个修仙者已迫不及待的飞了过去。
　　身后，这霎时间其他的人也反应过来，一个个接连破空而去。
　　然而下一秒，所有人再一次感觉到了一阵阴影降临，遮蔽住了天地间的光辉。
　　“嗯？！”
　　这一瞬间停下脚步，错愕一下。
　　悬浮在半空之中，数十个修仙者密密麻麻的站在了空气之上。
　　他们缓缓抬头看去。
　　通天的光柱之前，浩瀚扭曲的星辰蓝天之下。
　　汪.洋的大海不断卷起浪花，仿佛莲花台一样向上升腾。
　　海浪之上。
　　那是一头从未有过的庞然大物，如天一般的高，一眼而只能窥其不足一寸。
　　轰隆！
　　狂风大作中。
　　一道雷电轰然炸开，将眼前的阴影遮蔽得更加黑暗。
　　飘扬的海面之上。
　　可怕的怪物沉寂在阴影里，浩如烟海的力量在这一刻随着翻腾的浪花而遮蔽住了所有人的视野，令每个人感觉到前所未有的恐惧。
　　嘭的一声。
　　死寂之中，冒着白沫的海水随着巨浪而盖在了镜头之前，一片荒寂。



第257章 遗迹

　　“这里是哪儿？！”
　　被那黑洞吞噬之后就感觉自己从一个很高的上空摔了下来。
　　孟笑槐惨叫一声，随即只能揉了揉自己的脑袋站了起来。
　　但眼前……一切已然发生了变化。
　　或者也没有变化。
　　此时自己身处在一片无尽的黑暗之中，犹如方才看到的画面一样，半空中悬浮着无数“星星”。
　　但……
　　“七叔呢？！”
　　这顿时间四处张望，看来看去。
　　可这孤寂的浩瀚星河里，一切的一切都是虚无的，都是黑暗的。
　　孟笑槐像是在一张完全黑色的纸上唯一的色彩。
　　她在跳动着，移动着，是万物死寂中的唯一生灵。
　　“七叔……去哪儿了？！”
　　搜寻一番始终未曾看到对方的身影。
　　孟笑槐担忧的皱起了眉头，却又忍不住回想起了方才的事情。
　　自己只记得……老七将玄武精血放置在了那小洞里。
　　然后……四周围都开始发生了变化。
　　然而也在一瞬间……一股强大的力量将自己和他分开，然后吞噬！
　　自己当时似乎听到了浪花声，还听到了仿佛大地在颤抖的地震一般的声音。
　　再然后……自己就在这里了。
　　“这里……又是什么鬼地方？”
　　“还有……看来我和方老七分开了。”
　　一瞬间冷静下来，不让自己慌神，也不让自己胡思乱想。
　　孟笑槐揣摩一下，就明白自己和方修瑾被一股力量分开到了两个不同的地方，暂时性的分道扬镳。
　　但问题是……这里是哪儿？
　　“这地方……看起来完全什么都没有。”
　　“是……遗迹么？”
　　唯一的解释，好像只有遗迹了。
　　“如果是……有辟邂镇守的遗迹，那这遗迹的主人究竟是何等的可怕？”
　　“还有……之前那浮雕上说需要有缘人才能打开，但方修瑾用玄武精血还是打开了。”
　　“这么说来……玄武精血并非是打开这遗迹的唯一办法，或者是办法之一。玄武精血应该是强行打开，强行将遗迹破出一条路来？所以导致力量失控，然后我和老七才被这力量冲刷到了不同的地方？！”
　　思来想去，自己的猜测应该八九不离十。
　　但世界上没有一件事情是敢确确实实说的。如果有，那就是假的。
　　所以孟笑槐也只能抱着“大概”的心思点了点头。
　　如果真的是这样的话……那就只能先找到方修瑾再说了。
　　“不过这地方这么大……我该去哪里找他？”
　　“而且遗迹打开应该会有很大的动静，辟邂身为镇守遗迹的神兽恐怕也会彻底出世，震撼世人。”
　　“也就是说……恐怕再过不久，这地方就会冒出许许多多危险的陌生人，那时候若是我和老七还没碰面……恐怕就麻烦了！”
　　虽然孤身一人，也身处险境，陌生之地。
　　但孟笑槐却能让自己的头脑保持清晰，有条不紊的盘算着一切。
　　到了最后，她只有一个结论。
　　那就是在最快的时间里找到方修瑾，然后……到时候再说喽！
　　“不过我要朝哪边走？”
　　四周都是无边无际的黑暗，站在这里人是完全没有方向感的。
　　显然……无论如何自己只能做一回无头的苍蝇了。
　　那……
　　“男左女右。既然如此就走中间吧。”
　　经验老道的孟笑槐可不想在犹豫和纠结上浪费太多事情，尤其是在自己身处危险的情况。
　　她随懒得纠结直接选择中间，随即纵身一跃，嗖的一声就忽然飞去。
　　“好浓郁的真气！”
　　在这遗迹里感觉自己的法力好像源源不断，永远也无法用完一样。
　　孟笑槐毫不吝啬的催动着自己的法力，让自己的速度达到了最快的速度。
　　若是在平时，她这么飞行不过一段时间就要法力耗尽，气喘吁吁。
　　可在这真气十足的地方，她每一口呼吸所吸入的真气完全可以将消耗的法力全部填充！
　　这也让她一时间大喜过望，一直保持着最快的速度电掣一般的在黑暗中驰骋。
　　而与此同时，无边黑暗的另一端。
　　面无表情的站了起来，又赶紧看了看四周。
　　再三确认孟笑槐失踪不见，方修瑾终于狠狠的一拳砸出，在空气中爆裂出一声清脆。
　　“该死！”
　　他狠狠的咒骂一声，却很快又忽然间感觉到胸前一阵烧灼。
　　“嗯？”
　　剧烈的滚烫让他皱紧了眉头赶紧扒开自己胸前的衣服，低下头去。
　　而此时此刻，自己胸前的玄武印记竟正一点点的闪烁着光芒。
　　“这是……？”
　　难以置信的张大眼睛，方修瑾眼眸一转。
　　那玄武印记像是感应到了什么，闪烁几下，暗淡下去。又闪烁几下，随即又暗淡下去。
　　如此反复之中，方修瑾隐隐约约的感应到了什么，不由得抬起头来看向了自己的眼前。
　　什么东西？
　　似乎……像是在召唤着自己？！
　　“……不管了，先找到槐丫头再说！”
　　“不过……”
　　“可恶！如今她身上没有了符箓，也就无法感知到我的存在了。”
　　符箓已经在上一次逃命的时候用掉了。
　　也就是说……现在两人之间根本没有任何可以联系的手段和方法。
　　但在这茫茫之处……简直是犹如大海捞针啊！
　　“总之……槐丫头你等着。七叔一定会找到你的！”
　　沉默了许久，却已然没有了任何的方法。
　　耳畔隐约能听到各种各样的声音伴随着空气不断传来，像是什么东西打开。
　　方修瑾明白一定是有人开始进入了这遗迹之中。
　　孟笑槐是个女孩子，人漂亮，年纪又小，实力虽然在同龄人里虽然不错但遇到高手也无反抗之力！
　　何况此时这地方已经逐渐的鱼龙混杂，变成了龙蛇盘踞之处。
　　她孤身一人……是在危险！
　　腰上一直缠着的头巾一时间随着狂风而在半空飘扬。
　　方修瑾愕然，随即才伸手将那红色头巾捏在手中。
　　那……是十六岁时，在麒麟山上孟楠给自己的东西。
　　“大哥，你放心吧。”
　　“我绝对……绝对不会让她出事了！”
　　嘭——！
　　话音刚落，红色布巾的飘扬戛然而止。
　　半空中连残影都没有看到，快如闪电。
　　无穷无尽的真气让方修瑾就像是一台机器在刹那间纵横飞去，飙发电举！
　　只是法力再多，真气再浓郁又能怎么样呢？
　　也不知道飞了多久，觉得自己已经开始有些麻木，浑浑噩噩了起来。
　　孟笑槐感觉自己在这黑暗中度过了几天几夜，却什么也没看到。
　　不仅如此，由于这四面八方都是无边无际的黑暗，所以她完全感觉不到自己的前进，仿佛自己一直在原地踏步，什么都没有发生一样。
　　这种枯燥恼人的状况哪怕心性“沉稳”，经验老道的孟笑槐也忍不住一阵恼怒。
　　她摇了摇脑袋，让自己在这飞行中保持清醒。
　　但这闭上眼睛脑袋一摇。
　　待再次睁开，停住摇晃。
　　她的耳边突然之间就听到了一道声音。
　　“站住！”
　　嗯？！
　　睁开眼睛的瞬间听到声音。
　　在听到声音的瞬间转过头去。
　　这刹那间，孟笑槐忽然才看到了黑暗之中一个黑洞逐渐合拢。
　　而那黑洞之前，此时此刻正站着三个男人。
　　他们每个人都穿的一模一样，是一件蓝色的长袍，胸前绣着一把拂尘。
　　这三人头上都绑着白色的头巾，手上捏着一柄长剑。
　　晦气！
　　带白色头巾……披麻戴孝啊？！
　　这一瞬间皱了皱眉头，嫌弃的扫视了三人一眼。
　　不过孟笑槐也明白这三人应该是刚刚进入这遗迹之中的修仙者，只是不知道对方为何拦住自己罢了。
　　不过看起来……
　　上下打量了三人一人。
　　孟笑槐不由得心中冷笑。
　　这三个小子一个是聚神境一重，两个是聚神境二重。
　　在这真气浓郁的地方，自己十招之内就完全可以将他们解决了！
　　既然知道对方不堪一击，不是自己的对手。
　　那一时间她也就松懈了下来，却依旧装作无辜而无害的转过头去：“何事？”
　　“哦……？！”
　　刚刚进入遗迹就发现一个身影，正哈哈大笑，准备逼问。
　　可待对方转过头来，映入眼帘的是一个清纯而妩媚的漂亮佳人。
　　“这……”
　　顿时间，三个男人面面相窥，一时间说不出话来。
　　三人都被眼前这看起来无辜无害，可怜楚楚的却又带着一丝妩媚的年轻姑娘所扫视得结结巴巴。
　　迟疑了许久，其中一个才赶紧站了出来：“姑娘你好，在下李小兵。”
　　“姑娘，在下赵大海！”
　　“姑娘，我叫杨麟，贸然打扰不好意思了。”
　　眼见李小兵出口，顿时间身旁的两个男人也都急匆匆的走了过来，一个个客客气气的笑着说着。
　　“我们都是青龙派的弟子，正巧路过北海看到遗迹出世便进来看看。”聚神境二重的李小兵继续说着，“此番打扰，还望姑娘不要见怪。”
　　“对，不好意思打扰了！”
　　身旁，同等境界的赵大海和聚神境一重的杨霖也附和的笑了笑，一派温润如玉的样子。
　　只是孟笑槐是什么人？她还不知道这些年轻小伙子内心在想着什么？
　　这几个家伙，看见自己就走不动道了，庸俗！
　　这陡然间心中无奈暗笑，摇了摇头。
　　只是虽然对方实力差劲，也很庸俗好色。
　　不过这是人之常情，自己当年也是这么走过来了，所以倒也不至于就“恼羞成怒”，然后和对方起冲突了。
　　毕竟多一事不如少一事，无缘无故结仇可不是什么好事情。
　　再者说了，人家也没对自己怎么样，有什么好生气的？
　　“何事？”
　　因此，孟笑槐才继续保持着疑惑而不懂的样子抬起头来，眨着眼睛问着。



第258章 舔狗不得

　　“这……”被孟笑槐一问，顿时间那三人相视一眼。
　　那李小兵正要开口，身旁的赵大海却已经抢先一步：“姑娘，不知你……你想去哪儿？！”
　　他迟疑了许久最终才说出了这么一句没头没尾，模棱两可的话来。
　　只是孟笑槐一瞬间就明白了，这三个家伙恐怕一开始想要当一回强盗，逼迫自己交出身上的宝物和东西。
　　只不过现在看到自己是个漂亮姑娘，顿时间便一改姿态，体内那种“保护女人”和逞威风的基因开始运转，扮演起了少侠。
　　“……我想应该和你们没有太多关系吧？”
　　耸了耸肩，孟笑槐虽然不想惹事也不怕事，自然不可能温柔胆怯的回答。
　　废话！
　　方修瑾都不在了，老娘……老子装可爱，装无辜装给谁看？
　　就凭你们这几个破铜烂铁？！
　　因此她身上的气势自然变得完全不同。
　　如果说孟笑槐在方修瑾面前的时候是一头把狐狸尾巴藏起来的小白兔。
　　那如今的她就是一头不需要狐假虎威，本就散发着霸气的娇媚狐狸，言行举止给人一种气势汹汹的感觉。
　　“额……姑娘不要误会，我们不是坏人！我们没有恶意的！”
　　眼见如此，那李小兵赶紧走了上来，笑嘻嘻的对着孟笑槐点了点脑袋。
　　然而这家伙一双眼睛这霎时间抑制不住的瞥了自己几眼，他以为这能逃得过自己的眼睛么？
　　“敢问姑娘尊姓大名。”李小兵继续问着。
　　“龙小宝。”孟笑槐沉思一下不想和这三人纠缠，又懒得和这三人结仇，随口就将自己的假名字丢了出来。
　　“龙小宝？！”
　　只是话音刚落，霎时那刚才没有开口的杨麟一瞬间走了出来。
　　“龙行天下，小心谨慎，物华天宝！龙姑娘，真是个好名字啊！！！”
　　这他娘的也算是好名字？？
　　算了……你们开心就好。
　　眼看着这群急色的小伙子一个个对着自己阿谀奉承，表现着自己的“天才”和花言巧语。
　　孟笑槐自然不为所动，但她也见得多的所以没有其他的想法，只是单纯的觉得有些可笑。
　　“如果你们没事的话那我就先走了。”
　　既然有人进入这遗迹了，那以后只会越来越多。
　　到时候危险也就越多，自己和方修瑾恐怕就越来越难以碰面和接触了。
　　因此孟笑槐在此时才有些着急，想要赶紧找到老七，和他汇集。
　　只是她刚刚转身。
　　身后，那三个身影唰的一下就赶紧跟了上来，急匆匆的站在了自己的身旁。
　　“龙姑娘，我见你孤身一人在这遗迹之中太过危险，不如我们结伴同行吧？”赵大海走到孟笑槐身边，看起来倒是人模狗样，一副翩翩公子的姿态。
　　“是啊！”身旁杨麟也是书生般的微微一笑，“龙姑娘，我们青龙派在大陆上算不上一流，却也扬名四海。有我们在断然保你平安无事！”
　　眼看两个同伴都开口了，李小兵赶紧挤开了赵大海，也温文尔雅的点头一笑：“龙姑娘，这遗迹危险重重，歹人不少。我们一起也好有个伴不是么？”
　　我看你们三个就挺危险的！
　　不过……
　　这三个家伙说得倒也不无道理。
　　虽然这三个家伙的实力并不咋地，但多一个人就多一份力量。
　　再者说了……若是自己非要甩开他们恐怕还不知道要起什么幺蛾子。
　　反正直到现在自己也是一个人漫无目的的飞行。
　　多一个人，就多一双眼睛。
　　有这三个人的帮忙自己说不定可以更快的找到老七！
　　既然这样的话……
　　“那好吧，这遗迹如深山大泽，危险重重。三位若是愿意与我龙小宝结伴同行我不会反对。何况青龙派亦是名门正派，行为端正，光明磊落，我信得过！”
　　一顶光明正大的帽子先给他们扣上。
　　再看到三个人脸上笑嘻嘻的露出笑容。
　　孟笑槐翻了翻白眼，这才手臂一挥，率先朝着眼前的黑暗飞去。
　　“我们赶紧跟上吧！”
　　“龙姑娘，等等我们啊！”
　　“龙姑娘小心啊！这地方危险，最好不要离我们太远！”
　　眼见她率先离开，骤然间李小兵三人就赶紧拼命的追逐上去。
　　只是他们没想到这个看起来弱不禁风，可爱娇弱的小姑娘速度竟然这么快。
　　三人跟在她的身后发现自己和她距离越来越远。
　　脸色骤变之下，三人只能拼命的加快速度，加快速度，再加快速度！
　　到了最后，李小兵三人肛.门都快因为加速而紧到合拢了。
　　若不是这遗迹之中真气浓郁，他们怕是早就被活生生榨干，一点儿法力也不剩。
　　“龙姑娘，你……呼！呼！”
　　好不容易跟上了孟笑槐的速度，三个人气喘吁吁。
　　杨麟吞咽着唾沫，忍不住擦了擦额头的汗水：“龙姑娘的驭空之术真是……出神入化呀！”
　　杨麟是聚神境一重，还无法控制驭空之术。
　　不过孟笑槐发现他竟然踩在剑上亦能够飞行。
　　她倒也听过御剑飞行这个事情，据说有些门派的人不需要驭空之术就能够腾飞，看来这杨麟应该就属于这种。
　　不过显然御剑飞行不如驭空之术方便，否则那李小兵和赵大海也就不会施展驭空之术而不用御剑飞行了。
　　“哪里。我只是在驭空之术上多多精修，论起武斗恐怕还在诸位之下。”
　　谦虚的淡淡一个假笑，随即又冷了下来。
　　孟笑槐抬起头来随后便继续四处张望，寻找着方修瑾的身影，压根不去在乎身旁的三人。
　　“原来如此！我说龙姑娘的驭空速度怎么会如此之快！”
　　踩在剑上，御剑飞行。
　　杨麟若有所思的揉了揉下巴，身旁李小兵和赵大海也都聚了过来，看着眼前孟笑槐不远处的背影。
　　“毕竟是女孩子，与其修炼功法提升境界不如修炼驭空之术，逃跑起来也比较方便。”
　　将孟笑槐的速度之快理解为她将所有的努力全部灌输在飞行之上。
　　三人刚才的尴尬和羞愧这一时间才一扫而空，相视一笑间又赶紧急匆匆的跟了上去，恢复了自信。
　　不知不觉已是一天过去了。
　　这无边黑暗中依旧什么也没有。
　　如果非要说例外的话……就是这遗迹每隔一段路程就会出现一片悬浮在半空中的陆地。
　　陆地很小，最多容纳几十个人坐着。
　　这几天孟笑槐眼花缭乱的观察着四面八方。
　　她的眼睛和精神已经开始有些微微的疲惫。
　　所以和李小兵三人商量了一下，四人继续朝着前面飞去，在找到下一块陆地后就落在空地上坐下，准备休息片刻。
　　“龙姑娘，给！”
　　刚刚坐下，气都还没有喘匀呢。
　　孟笑槐抬起头来，蓦然间就看到赵大海露出温柔的笑容，将手里的水壶和干粮递给自己。
　　“龙姑娘吃我的，我这干粮是自己做的比外面的干净。你没看《江湖日报》上说外面卖的干粮都是黑油和塑料做的吗？咱自己做的肯定好一些！”
　　余光一扫。
　　身旁，李小兵从左边走了过来，也捏着干粮伸过手来。
　　“你们啊！人家龙姑娘能吃这么多吗？”
　　鄙夷的扫视了一眼自己的两个同伴。
　　杨麟嗤笑一声，随即从怀里掏出了一袋鱼干：“龙姑娘你尝尝看。这是我家里晒的，晒足一百八十天，比干粮好吃不是一点点。”
　　说完，他也站了起来，从右边走来将手中的鱼干捏着递给孟笑槐。
　　“……”
　　眨了眨眼睛，这顷刻间一言不发。
　　孟笑槐静静的看着眼前的三只手臂，随即才无奈一笑。
　　“不必了。”
　　说罢，她耸了耸肩：“我不饿。”
　　“那……好吧。我也不饿，就先收起来吧。”
　　“这……也是，这才走几步就饿了？”
　　被孟笑槐拒绝倒也不尴尬。
　　李小兵和赵大海哈哈大笑，转身就把干粮收了起来。
　　杨麟则是尴尬的瞥了瞥嘴巴，随即把鱼干塞进自己的嘴巴，一口口的咀嚼了起来。
　　空气中很短暂的陷入了一阵安静。
　　但那安静很短很短。
　　不过片刻，李小兵就好似随口一问的转过头来：“龙姑娘是哪儿的人啊？”
　　“……欧阳村。”孟笑槐咬了咬牙根，敷衍应付着。
　　“欧阳村？”赵大海皱着眉头接过话，“在下才疏学浅，见识少了。这欧阳村倒是未曾听过。”
　　“小村子罢了，没听过正常。”
　　其实压根就没这么一个地方。
　　但众所周知，你装模作样的扯扯大家都会以为是自己没听过而相信——周闰土。
　　所以也没在这件事情上纠结太过，而且似乎也根本不在乎这些。
　　一个话题刚说完，赵大海就又再次开口：“对了，我见龙姑娘衣着飒爽，比寻常男儿还要来得英姿勃勃，龙姑娘的气质当真是非比寻常啊！”
　　“是啊！”杨麟总算抓住机会挤了进来，“龙姑娘，我观你没有耳洞。啧！龙姑娘一看就不是那种庸俗的爱美之人，这才是真正的女中豪杰啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　顿时间赵大海和杨麟哈哈大笑，仿佛很温馨的聊天一般。
　　身旁的李小兵则是因为没有插话而有些不甘的瞥了瞥嘴巴，一双眼睛落在孟笑槐身上转来转去，似乎在思考着自己应该说些什么话来吸引着注意力。
　　只是他正盘算着。
　　但一瞬间，坐在正中间很无奈的几乎快要把耳朵捂住的孟笑槐却刹那间皱起了眉头。
　　“嗯……？”
　　她猛然间站了起来，眼神犀利的看向了前方。
　　“好像……有人过来了？！”



第259章 你这是犯罪

　　“什么？有人过来了！？”
　　这一瞬间一个个面朝孟笑槐的人影赶紧转过身来，看向背后。
　　这定睛一扫，青龙派的三人只感觉到一阵狂风大作，席卷而来！
　　顷刻间，他们后退一步差点摔倒在了地上。
　　孟笑槐则面无改色。
　　她身上的衣服和头发啪啪作响不断的往后吹去，但面容与姿势却岿然不动，仿佛亘古不变的磐石，眼睛未曾眨动。
　　“哦？总算在这鸟不拉屎的地方看到几个人影了。”
　　桀桀桀的可怕笑声之中。
　　嗖的一声，一个样貌怪异的身影突然间快如闪电来到眼前。
　　此人面容残暴，双眉连在了一起给人一股戾气十足的感觉！
　　他一头白发，面容枯老，看起来似已有八九十岁。可一双眼睛却精神抖擞，在看到孟笑槐等人的瞬间大喜过望。
　　“尔等小辈，速速将你们从遗迹中所得之物交出来，否则……”
　　伸出舌头舔了舔嘴巴，又霎时间看到了站在底下和眼睛一动不动看着自己的孟笑槐。
　　这老妖怪顿时间再次一喜，忍不住眯起了眼睛。
　　“哦？还有意外收获？！”
　　“不好！”眼见这老妖怪色眯眯的看着孟笑槐。
　　顿时间那李小兵终于找到机会，一瞬间摆出一副正义凌然的面容走到了她的身前。
　　“妖孽！有我在你休想得逞！你可知道我青龙派？我警告你不要玩火自焚！”
　　唰的一声，他一只手拦在孟笑槐面前，一只手则拔出了手上的剑。
　　“龙姑娘你放心，我会保护你的！”
　　“我也是！”看到李小兵大出威风，抢走风头。
　　顷刻间，赵大海和杨麟脸色一变赶紧也拔出剑来，帅气的一阵挥舞，随即稳稳的落在了李小兵的面前。
　　“妖孽，你速速离开。我们师兄弟三人还能饶你一条狗命！”
　　“饶了我？哈哈哈哈哈……！！！”
　　看着眼前的三人蹦来蹦去，老妖怪桀桀大笑，眉毛倒起。
　　“就凭你们三个还想逞英雄？好！我就先杀了你们，再将这女娃娃掳走好好的乐上一乐！”
　　唰！
　　电光火石之间，那老妖怪犹如蝙蝠一样张开双手轰然飞来，空气中顿时发出啪啪断裂几声。
　　“小心！”
　　这霎时间李小兵大喊一声。
　　与此同时，连同孟笑槐在内的四个人都在一瞬间陡然躲开。
　　“妖孽看剑！”
　　眼疾手快，抓住机会。
　　聚神境一重的杨霖一下高高跳起，手中的长剑直接朝着对方捅了进去。
　　咔擦！
　　然而那长剑并未没入，而是颤抖一下随即直接断裂！
　　杨霖楞了一下，还未反应过来嘭的一声就被老妖怪直接砸飞了出去。
　　“一帮聚神境低层的小鬼还敢与我争斗？！”
　　咚！
　　眼看杨霖砸在地上，口吐鲜血的站了起来。
　　那老妖怪的眼中满是鄙夷，这霎时间根本没将三人放在眼里。
　　而看到杨霖如此轻而易举的被一下解决。
　　那本来准备冲上去的李小兵和赵大海相视一眼，这一时间却竟然都不敢上前，犹豫不决，彼此看着对方似乎都在等着对方先上。
　　“怎么？刚才不是还信誓旦旦的么？现在不敢出手了？”
　　左右瞥视了一眼那青龙派的两人。
　　老妖怪咧嘴一笑，体内一股强大的力量陡然爆发，如冲击波般显露在半空之中。
　　“什么？聚神境三重！！！”
　　感知到了这一股力量的强大，终于明白了此人的可怕。
　　霎时间赵大海和李小兵面如土色，一个个彻底的放弃了争斗的想法，反而是后退几步。
　　“哼……一群废物。”
　　看着两人退下老妖怪脸上更是得意。
　　他看了孟笑槐一眼，随即才幽幽的把目光落在青龙派三人的身上。
　　“尔等小辈赶紧滚开，莫打扰老祖我玩乐！”
　　“这……”霎时间面面相窥，艰难而犹豫的扫视了孟笑槐一眼。
　　可自己的性命才是最重要的。
　　三人迟疑没有多久，那李小兵就第一个捣蒜般点了点头。
　　“老祖慢用……慢用！”
　　说罢，他赶紧急匆匆的跑开，似乎生怕那老妖怪斩杀了自己，屁滚尿流的立马逃走。
　　“她能被老祖宠幸是他的福分啊！那……晚辈告退！”
　　赵大海也转了转眼眸，然后立马转身。
　　美人虽然重要，被这种老怪物糟蹋了也可惜。
　　可女人没了可以再找。何况这女人还不是自己的！
　　所以自己的性命才是最最值得珍惜的。
　　这一瞬间毫不犹豫，直接丢下。
　　赵大海眼看着李小兵就要逃走刹那间也加快速度，生怕这老东西突然反悔，从背后偷袭自己一下。
　　“你呢……？”
　　看着李小兵和赵大海恐惧而退，老妖怪的眼睛终于缓缓的落在了杨麟的身上。
　　杨麟顿时间面如土色，陡然间站起来竟然推了孟笑槐一把，令她皱了皱眉头，有些怒意的转头看了看这身后的家伙。
　　“老祖宗！这女人给你，晚辈……晚辈就打扰了！告辞！”
　　话音刚落，他也准备逃跑，可这顷刻间才发现自己的长剑已经断裂，无法再御剑飞行了。
　　“这……”杨麟有些绝望的吞咽一口唾沫，眼中满是颤抖。
　　但那老妖怪却似乎已经不管他，直接将他给忽略了。
　　“嘿嘿……小美人儿，看来你的三个同伴都不是什么好东西呢。”
　　“男人就是这样，该抛弃的时候可一点也不手软。你还是好好从了我吧！”
　　“至于这个家伙……咱们不用管它，有人看着……老祖我就越兴奋！！！”
　　奸笑之中飞落下来舔了舔嘴唇。
　　那老妖怪竟然直接脱下裤子，只穿着一件白花花的内衬。
　　这毫不知耻的举动可以说是令人大吃一惊。
　　那杨麟顿时间也赶紧转过头去跑到陆地的边缘，捂住耳朵恐惧的颤抖几下。
　　但……
　　“……哦？”
　　沉默了一阵，额头上终于疑惑而尴尬的露出了三条黑线。
　　老妖怪的裤子卡在脚腕上，寒风吹过凉飕飕的。
　　他疑惑而错愕的看着眼前面不改色心不跳，甚至没有任何表情的孟笑槐，一时间终于忍不住发出一声疑惑。
　　“你……”
　　这个女娃娃怎么……？
　　顺着老妖怪的眼睛看去。
　　此时此刻，有些不悦的孟笑槐正皱着眉头扫视着自己。
　　她的眼神充满了蔑视，还有一种宛如女王般的霸气。
　　她上下打量了几眼，甚至在看到自己重要部位的时候还露出恶一抹冷笑。
　　冷……笑？
　　“小丫头，你他.妈.的笑什么？！！！”
　　男人的尊严令这老妖怪咬紧牙齿，莫名的一下发怒起来。
　　“我笑了么？”孟笑槐抿嘴一笑，一副不明所以的怼了回去。
　　“你……”没曾想这个看起来乖巧无比，一直沉默的女子竟然有些泼辣。
　　这老妖怪顿时间再次打量了几眼，随即才冷哼一声。
　　“好！我本以为女人不如男人烈性，你倒是勾起了老祖我对女人的又一次兴趣！叫吧！你叫我的越大声，我就……啊！！！！”
　　电掣一般，赶月流星。
　　这老妖怪正在哈哈大笑，说着一通废话的时候孟笑槐已然快如闪电，陡然间一脚直勾勾的往前踢去。
　　嘭的一声！
　　那老妖怪的面容骤然扭曲，整个胯都因此提高了几分，裂开到了胸前。
　　“好东西，你为老不尊，欺男霸女！该打！”
　　轰——！
　　洛书神火在惨叫的瞬间陡然炸来。
　　这老妖怪终究也是聚神境三重，和孟笑槐平起平坐的境界。
　　一瞬间忍住剧痛他立马回过神来，转身便匆匆躲过了眼前的一团烈火。
　　“离魂龙指！”
　　然而一切早就被孟笑槐预料到了。
　　她预判了这老东西逃跑的方向，几乎在对方躲开洛书神火的瞬间一头冰霜巨龙咆哮一声，蓦地轰隆一下顶在了他的胸前。
　　嘭！
　　冰霜巨龙将他撞出了几千米之外随即轰然爆炸。
　　可怕的爆炸顿时将他直接吞没，黑暗之中一片喧嚣尘雾。
　　“什……什么？！”
　　那捂住耳朵的手早已经松开，呆若木鸡。
　　蹲伏在地上。那杨麟瞪大了眼睛难以置信的看着眼前的一切，根本想不到孟笑槐竟然能击退那强大无比的老怪物。
　　而另一边，还没逃远就听到爆炸声。
　　赵大海和李小兵转过头来目睹了一切也瞠目结舌。
　　两人一时间相视一眼，随即才看到杨麟正拼命的对着自己招手。
　　“可恶！！！”
　　轰隆！
　　漫天的喧嚣之中，随着一声怒音一股力量忽的迸发，在天地间闪烁出一道耀眼光芒。
　　那老怪物灰头土脸的走了出来，面容扭曲，五官狰狞。
　　“臭女人，老子给你脸你不要脸！好……那我就先杀了你，再跟你的尸体好好玩玩！”
　　唰——！
　　闪电般的速度犹如一道光芒骤然飞来。
　　这老东西实力不差，孟笑槐知道自己不能轻敌。
　　方才之所以能够击退对方是因为出其不意，但如果是正面作战恐怕就比较棘手一些了。
　　只是对自己，她很有信心！
　　“淫.人尸身，又是一罪！梅花箭！”
　　嗖！
　　飞来的身影与陡然射出的弓箭刹那间就要撞击在了一起。
　　感觉到了威胁，蓦地后退一步。
　　老怪物脸色一变赶紧闪开，但眼睛一抬才发现孟笑槐的身影不知何时也浮掠而过。
　　“吃我一剑！”
　　咔擦！
　　紫雾伏魔伞一下刺来，却被老怪物双手一合一把卡住。
　　他哈哈大笑，又低头看了看眼前这平平的伞尖。
　　“臭女人，就凭这没有枪头的伞还想……”
　　嘭！
　　“啊！”
　　抬头的瞬间，手上的伞忽然撑开，嘭的一声直接把自己撞飞了出去。
　　看着老怪物惨叫一声飞出百米，孟笑槐才顿时冷笑。
　　“这叫攻击诱导。”
　　说罢，她在半空中一踩。一只手横在胸前，一只手举起紫雾伏魔伞，整个人竟就这样在天上悠悠落下，好似花仙子一般。



第260章 女王

　　“该死……我白河老祖怎会被你一介女流，一个小丫头欺负？！我要杀了你！！！”
　　没曾想到自己一而再再而三的被一个小女孩欺负。
　　白河老祖并不知道自己面对的其实是一个三四十岁，经验老道的老大叔，轻敌之下惨败连连。
　　但一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　在实力差不多的情况下孟笑槐抢占了先机，如今他根本来不及还手，甚至被打得节节败退，喘息的机会都没有。
　　“去！”
　　从置宝袋里掏出什么东西丢到了一旁。
　　孟笑槐眼睛一抬，手中的紫雾伏魔伞就化成伞剑，一把捅出几百下，半空中都是一个个窟窿，齐刷刷的朝着对方镇压下去。
　　“天龙罩！！！”
　　闪躲已经来不及了。
　　在这仓惶之间白河老祖咆哮一声手臂一抬。
　　突然，他的手臂处一道屏障蓦地撑开，噼里啪啦的挡住了孟笑槐所有的攻击。
　　然而眼前孟笑槐却忽然将伞剑一收。
　　“老东西，再见了！”
　　“桃花水莲术！”
　　轰隆——！
　　掌心之中，桃花飘落的激流瞬间冲刷而去，好似滚滚洪水，万马奔腾！
　　无数咆哮的声音在那水中撕扯，轰隆一声砸在了白河老祖的屏障，令他双脚不动，整个人却不断的往后飞去。
　　“哈哈哈哈……你这是白费功夫！”
　　气喘吁吁中拼命的挡住桃花水莲术。
　　白河老祖为自己挡下所有的攻击而哈哈大笑。
　　只是下一秒，他终于感觉到了不对。
　　“你……？”
　　他皱了皱眉头，忽然间发现孟笑槐停下脚步，不再追逐着自己。
　　她怕了吗？还是……
　　等等？!这是……
　　身后忽然听到了嗡嗡嗡的声音。
　　这声音极其陌生，却又令他本能的感觉到一阵危险。
　　白河老祖脸色一变，这蓦然间转过头来才发现眼前是一个扭曲的漩涡，正愈来愈加靠近要将自己吞噬进去。
　　“你干诈我！！！”
　　刹那间面色苍白，大喊一声！
　　顾不上孟笑槐，白河老祖手臂一动一股力量就如惊涛骇浪似的爆炸开来，让他在一瞬间仿佛逃出沼泽地一样的一下挣脱。
　　但也就在他挣脱出来的瞬间。
　　“离魂龙指！”
　　“什么？遭了……！”
　　轰隆！
　　还没来得及庆幸，甚至来不及思考。
　　在一瞬间本能的抬头，白河老祖瞳孔中一张血盆大口就迎面而来，化作笼罩住自己的无边黑暗。
　　嗷！
　　冰霜巨龙将他一口吞下，庞大的身躯直接带着他的身子狠狠朝着身后近在咫尺的漩涡撞去。
　　“滚开！”
　　嘭！
　　拳头闪烁着强大的量，聚神境三重的法力做着垂死挣扎。
　　白河老祖终究是高手，不过几秒的瞬间就一拳将离魂龙指彻底粉碎，冰霜巨龙自头开始不断连到尾巴，齐刷刷的爆炸成了冰渣子！
　　“本老祖天下无敌，你休想……等等！不！！！”
　　十万火急的从漩涡中艰难的逃了出来。
　　可已经太晚了。
　　离魂龙指困住他的那短短几秒的时间已经让他深处漩涡之中。
　　白河老祖咆哮不止，手中的力量拼命的发泄，到处乱丢，无数的可怕四面轰炸，半空中顿时间一片火海，滔天巨浪。
　　可一切都再也没有任何用处了！
　　“不！不！！！不……咕噜噜……”
　　手臂在漩涡上挣扎了几下，脑袋也一下探了出来。
　　但很快又被再次吞没，无力的拨弄了几下。
　　须臾，白河老祖苍老的身子终于彻底的安静下去，整个漩涡也归于平静，不再扭转。
　　“回来吧，古兰真元图！”
　　啪的一声接住了岳风华借给自己的法宝。
　　孟笑槐摸着手中的画卷忍不住微微一笑，点了点头。
　　“老东西，好好在里面努力突破到法龙洞天吧！”
　　冷笑之中，她才把古兰真元图收了起来。
　　至于这白河老祖会不会跑出来？孟笑槐并不担心。
　　首先，修炼这种事情讲究天赋。这白河老祖看起来一把年纪了还只是聚神境三重，这说明他的天赋最多就是如此了。
　　想要突破法龙洞天几率很小很小。
　　他会进来这遗迹恐怕也是为了寻找机遇，增加自己的寿命。
　　但换句话说……如今被扔进了古兰真元图，没有多少寿命的他也没有时间了。
　　除非他会英龟神功或者蛤蟆功来延年益寿，但显然这家伙也一窍不通，图样图森破。
　　再者说了……孟笑槐有绝对的信心在这老东西突破之前突破法龙洞天。
　　如今自己虽然可以借助古兰真元图困住他，但想要将其斩杀还有点困难。
　　不过等突破了法龙洞天。
　　届时自己可以直接将其镇压斩杀，也同样无后顾之忧了。
　　拍了拍手上的尘土，战斗告一段落。
　　孟笑槐莞尔一笑，回过神来眼眸一转便冷冷的开口：“站住。”
　　“……！！！”
　　搀扶着杨麟，赵大海和李小兵三人匆忙逃跑的背影瞬间一僵，戛然而止。
　　三人一动不动，这霎时竟不敢转头看向孟笑槐。
　　“怎么？走也不说一声吗？”
　　孟笑槐冷哼一声，一步步朝着三人走了过去。
　　感觉到了强大的气场，更也在刚才见识到了她的实力。
　　这瞬间终于再也支撑不住，李小兵三人一下子跪了下来，眼神慌乱的不敢看向孟笑槐。
　　“龙姑娘……不！龙……龙大小姐，我们……我是说你没事吧？我们刚才是想去搬救兵，没想到龙大小姐深藏不露，真是太帅了！比我们师傅都还要厉害！”
　　“对对对！”有了李小兵的开头，身旁赵大海也一瞬间反应过来接了下去，“龙大小姐，您真的太厉害了！我实在佩服！方才我想与老贼决一死战，但为了大局我只能忍痛离开，所以……”
　　“……”两人说完，跪在中间的杨麟则一言不发，不敢说话。
　　毕竟刚才……他直接将孟笑槐推到了白河老祖的面前……
　　“不……龙大小姐。”
　　颤抖了几下，他沉默许久终于也赶紧牵扯出一抹笑容。
　　“刚才那老东西没有伤了你吧？我方才很是担心，可惜我不会驭空之术，剑又毁了，我没有办法帮你啊，所以您……不能怪我吧？”
　　“是啊龙大小姐！”身旁的两人立马附和。
　　“哼。”
　　只是这三人越是如此孟笑槐顿时间就越是鄙视，弯下嘴巴摇了摇脑袋。
　　“男子汉大丈夫敢作敢当。你们跪地求饶的姿势真是酷毙了哦。”
　　“这……多谢龙大小姐夸奖！”
　　“谢谢！”
　　“说得好！”
　　这三人果然厚颜无耻，没脸没皮。
　　孟笑槐语中带刺的讥讽着，谁知这三人竟顺着往上爬。
　　青龙派虽然不是什么大门派，但好歹也是二流门派里中等的吧？
　　就这？！
　　不过……对于这二流中等的青龙派来说，这三个聚神境的弟子估计已经算是中流砥柱了。
　　若是杀了他们……
　　青龙派虽然不强，但有时候也会给自己带来麻烦。
　　但……
　　“我怕麻烦么？”
　　嗤笑一声，摇了摇脑袋。
　　虽然自己不喜欢和人结仇结怨，但这不代表自己就真的什么事情都不敢做。
　　男子汉大丈夫，不想惹事，并非怕事！
　　这三个人既然在关键时刻想要交出自己来保住自己，那孟笑槐自然不会这么轻易放过他们的。
　　若是自己放过他们，那以后岂不是每个人都会背叛自己，欺负自己，利用自己？
　　杀鸡儆猴，显示自己的力量。
　　只要足够强大，有足够的威信。
　　那同样的……别人也不敢轻易惹你！
　　“好，我可以不杀你们。但……”
　　啪的一声。
　　一把匕首忽然间就被孟笑槐丢了出来，落在三人眼前。
　　“青龙派好说也是名门正派。你们辱了师门，就算我不杀你们，你们是不是也要自惩一番？”
　　“这……龙大小姐，你的意思是……？”
　　顷刻间吞咽一口唾沫，颤抖了几下。
　　三人面面相窥，这才哀求的看着孟笑槐。
　　“切腹自尽吧。”
　　“啊？？？？！”陡然间一下站了起来。
　　李小兵三人一楞随即立马又要跪下去哀求，孟笑槐却已然伸出手来摆了摆。
　　“哼，开个玩笑而已。”
　　“你——”
　　“哦？怎么？”
　　“……没事！没事！”
　　敢怒不敢言的再次跪在地上一言不发。
　　李小兵三人咬牙切齿，恨不得将孟笑槐扒皮抽筋。
　　可他们胆子小，又不是孟笑槐的对手，自然只能闭上嘴巴不敢说话。
　　看来这几个家伙是第一次来到遗迹这种地方，不知道这种地方会有怎样的鱼龙混杂，高手如云。
　　不过也是，遗迹这玩意儿几十年出现一次都是稀奇的了，他们自然很少经历。
　　“算了，还是赶紧找到老七再说吧。”
　　摇了摇头，已经不想再浪费时间了。
　　不过对于这三人，自己断然是要惩戒的。
　　“我只要你们一人一根手指，断去手指之后就赶紧滚！以后莫要再我面前出现！”
　　“这……好！”
　　看了看自己的手指，又看了看眼前的匕首。
　　三人迟疑一下，最终只能点了点头。
　　没办法，孟笑槐这大陆上已经算是十分仁慈了。
　　能保住一条命比什么都重要！
　　所以一瞬间三人咬了咬牙齿，眼睛一闭就接连拿过匕首将自己的小拇指切断。
　　“啊！”
　　“哎呦……可恶！下次我断然要将这女人……”
　　“嘘！不要被她听到了！那个……龙大小姐啊，我们……可以走了吧？！”
　　带着怨恨和痛苦的抬起头来看向孟笑槐，哭笑里藏着刀。
　　可李小兵三人眼眸一抬，忽然间却看到对方此时正一点点的抬起脑袋看着自己的身后，似乎在自己开口的同时孟笑槐被什么东西吸引了注意力。
　　“嗯？什么东西？”
　　三人一愣，蓦地转过头去。
　　随即猛然间恐惧的大喊一声！



第261章 七眼怪

　　“啊！！！”
　　嗷呜！
　　咕噜——！
　　转过身去的瞬间，李小兵三人只看到了眼前乃是一片漆黑，什么都没有。
　　他们正疑惑的皱起眉头。但下一刻那漆黑忽然间一点点的挪移下来，显露出七只歪歪扭扭的异色眼睛。
　　顷刻间他们恍然大悟，大喊一声。
　　可摧枯拉朽间三人根本来不及反应。
　　孟笑槐放眼望去只看到那一张血口蓦地张开，嘭的一声钢齿碰撞，那李小兵三人的声音戛然而止。
　　而不远处的身前。
　　那七只眼睛的怪物正一边咀嚼一边露出满意的笑容，它的身前则是李小兵三人剩下的下半身。他们被拦腰一口咬断，血淋淋三双腿的立下那里，血浆如同喷泉一样不断挥洒。
　　“咔擦咔擦咔擦……嗯？！”
　　三人的骨头像是棉花一样根本没有任何的阻力。
　　这怪物轻轻松松没有停顿的就将三人的尸首和上半身咀嚼几下一口吞下。
　　它张开嘴巴，正准备把剩下的也一口吞食。
　　可它一双眼前却突然间高抬，斜视着瞥向了站在不远处的孟笑槐的娇小身影。
　　“遭了……”
　　映入眼帘。这怪物长着七只眼睛，身形似鲸，头长牛角。其尾如烈火，齿如宝剑，七眸同轮毂般大小。
　　这定睛一扫，孟笑槐粗略估计这怪物足足有三十米高，百吨之重，乃真真正正的庞然大物，重量级选手！
　　尤其是它身上所散发出来的气息……
　　那是一种死人的，腐朽的，可怕的，苍老的诡异气息！
　　仅仅只是远远感知，她都能够感觉得到这怪物的力量极其磅礴，好似天界的战车滚滚而来，眼睛抬起的瞬间简直好似被一道雷霆追踪霹雳！
　　“逃！”
　　这刹那间不假思索，掉头就撒丫子跑。
　　孟笑槐一个转身疯狂飞纵。反正如今这遗迹中真气充沛，她也顾不上许多就拼了命的飞奔，企图趁着那怪兽没有反应过来的时候溜之大吉。
　　“吼——！”
　　紧紧的瞪着眼前突然远去的身影，看着她逐渐在远处化作一个小小的光点。
　　口中的残骸不知不觉中被吐了出来，血淋满地。
　　怪物舌头一舔，猛然间它那如同烈火般的尾巴一甩。
　　唰的一声！
　　风驰电掣之中孟笑槐只感觉到自己身后好似一股飓风席卷，嗖的一下就来到了自己的身后。
　　“什么？！”
　　如此庞大的身躯本应笨重无比。
　　可这怪物竟快如闪电！猛然间追逐而来，就在身后！
　　“嗷——！”
　　孟笑槐匆忙中转过头去，顿时就看到了一张张开的血盆大口。
　　这一张血口极其可怕，好似可以将整个天地都给吞下去一样。以至于她这转头一看竟看不到怪物的身躯，那一张血口直接把它的体型都给遮蔽了起来！
　　“来不及了！”
　　身后已经弥漫而来一股恶臭和血腥。
　　那血口大盆眨眼间就在自己的脚边，正要合拢。
　　孟笑槐牙齿一咬，陡然间一个翻身停顿下来。
　　“嗷呜！”
　　拉擦！
　　那血口猛然咬下，利齿如刀！
　　只可惜千钧一发之间孟笑槐仿佛婴儿般一个蜷缩收回了自己的双腿。
　　靴尖与合闭的牙齿只差了小小一寸，侥幸逃生！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　一口咬下没有品尝到预期中的美食。
　　怪物嗷嗷大叫，嗖的一声尾巴再次一甩，那一张血口直接化作一团阴影再朝着孟笑槐遮蔽了过来。
　　“紫雾伏魔伞！”
　　嘭！
　　张开的伞在那血口咬下的瞬间一把撑开。
　　“唔”的一声。
　　怪物一口咬下却只感觉自己的咬合力仿佛被四两拨千斤的挪移开来，软绵绵的十足诡异。
　　口腔里，也顿时间被撑开的紫雾伏魔伞塞得慢慢的，发不出声音来。
　　它眉头一皱，眼眸里终于闪过一道杀气。
　　“嗷！”
　　“不行……撑不住了！”
　　上下颚猛然间的加重好似一座座大山不断落下。
　　那紫雾伏魔伞挪移开的力量均是传递到了孟笑槐的手中，而如今她的手臂已然支撑不住的开始颤抖了起来。
　　身轻如燕，她立马手臂一扭将紫雾伏魔伞合拢。
　　合拢的瞬间，孟笑槐再次环抱膝盖，整个人如在羊水之中的婴儿蜷缩起来，匆匆的躲过了狠狠一咬。
　　“走！”
　　唰！
　　蜷缩的身子未曾停留，反而像是借住了什么力气，如在水中游泳蓄力。
　　那怪物一口扑了个空的瞬间，孟笑槐身子停住旋转，嗖的一声捏着法宝就朝着旁侧飞了过去。
　　“前面又有一片陆地！”
　　不知不觉飞了很远很远，已经可以看到又一块陆地了。
　　孟笑槐转了转眼珠子心中顿时间便有了计划。
　　“畜生，过来！”
　　顷刻间冷笑一声转过身来。
　　她怒骂一句便见那怪物暴怒如雷，纵身飞行。
　　孟笑槐脸色一变，生怕被对方追上也赶紧拼了命的跑向了那陆地之上。
　　“嗷呜！！！”
　　咔擦！
　　血口紧随而至，就在身后。
　　就在孟笑槐双腿落在陆地的瞬间，那血口化作阴影陡然压下。
　　耳畔只听到嘭的一声！
　　她踉跄一步，脚下的整块陆地抖抖瑟瑟，身后硝烟四起。
　　“呸！”
　　孟笑槐仓惶的转过身去，那怪物直接把自己身后的陆地给一口咬下，咀嚼几次之后就又吐了出来，面如土色。
　　显然……这玩意儿肯定很不好吃！
　　只是正是因为如此，这怪物陡然间变得更加的恼火，浑身上下所弥漫出来的气息竟越来越高，达到了一种孟笑槐无法估量的境界！
　　“该死……这畜生定是这遗迹之中的守护之物。在这遗迹里它如鱼得水，想要打败它恐怕……”
　　遗迹中常有守护遗迹的妖兽和幻境。
　　而往往这种守护者在遗迹中都能得到遗迹的加持，实力比以往更加强大，宛如青龙入海。
　　孟笑槐没想到自己这么倒霉，刚进入遗迹没几天就遇到了这么一头硬茬。
　　但问题是打……自己能打得过吗？
　　或许说……就算打得过，自己能够承受得住这个代价吗？
　　遗迹里危险无比，鱼龙混杂。
　　若是受伤严重被人捡漏，偷袭，黄雀在后了。
　　那一辈子所有的努力就全都白费了！
　　这也是为什么许多人不敢在遗迹里拼命厮杀的原因。
　　因为一旦受伤……那本来不确定的遗迹里就会充满了更多的不确定性。
　　如今方修瑾不在自己的身边，如果自己受伤了……
　　那自己要是再碰到像李小兵一样的一伙色痞，岂不是要被……
　　顿时间面如土色，想到了不好的东西。
　　孟笑槐可不希望自己奄奄一息中被人发现，然后发生点什么无法过审的东西。
　　“没办法了……”
　　眼看着怪物吐出石头，眼睛再次扫向了自己。
　　孟笑槐迟疑一下就从置宝袋里掏出了什么东西，随即掉头就跑。
　　“哼……嗷嗷嗷嗷！”
　　看着孟笑槐逃跑得意一笑，明白对方惧怕自己。
　　怪物哈哈大笑，尾巴一甩就激起一汪湍急的海水，整个身躯竟凭借着那海水而窜飞而来，一把朝着孟笑槐咬了过去。
　　“离魂龙指！”
　　飞奔的身子忽然间一个回马枪杀了回来。
　　孟笑槐指尖咆哮的冰霜巨龙同样张开血口往对方的身子撕咬而去。
　　嘭的一声！
　　刹那之间，黑暗中怪物与冰霜巨龙的两张嘴一同咬下，咬住了对方。
　　“靠，舌吻啊！”
　　孟笑槐脱口而出，但下一秒她只感觉自己的手臂一颤，那冰霜巨龙根本支撑不住几秒，啪啪啪啪啪的很快直接炸成了无数的冰渣子。
　　只是这样……已经够了！
　　“畜生，看我！”
　　“嗯？！”
　　口中的冰渣子被裹在一起吐了出来。
　　怪物正欲抬头蓦然间便听到了眼前传来了声音。
　　它疑惑的眼睛一抬。
　　这霎时间孟笑槐快如闪电，手上的干粮全部被她一把捏碎，碾压成了碎末。
　　“吃屎吧你！”
　　啪叽！
　　在掌心里被揉碎的干涩粗糙的干粮一时间化作无数的碎屑飞落进了那怪物的鼻子和眼睛里。
　　“吼——！！！”
　　骤然间暴怒的长啸一声，口中喷出的气流直接将近在咫尺的孟笑槐冲击到了千丈之外，狠狠的砸在了陆地之上。
　　孟笑槐手背一抬抹去了自己嘴角的鲜血。
　　她抬头一看，不远处的怪物正眼睛不断的闭上睁开，整个庞大的身躯像是扭动的蛆一样不挺的甩来甩去，将整个天地搅动得不得安宁。
　　“兄弟，再见了。”
　　瞳孔中怪物咆哮连连，扭来扭去。
　　但孟笑槐却知道这困不住对方，也无法给自己争取来太多的时间。
　　她不再犹豫，终于将她刚才从置宝袋里掏出的东西一把紧紧捏住。
　　“桃花水莲术！”
　　轰隆！
　　手中的东西陡然扔出，又在一瞬间被桃花水莲术炸裂出去。
　　这一瞬间，无数的粉色桃花在半空飘扬飞落。
　　激烈的水流一冲而出，好似逃跑的身影在猛然间从怪物睁开的眼睛前擦肩而过。
　　“嗯？嗷——！”
　　刚刚睁开猩红的眼睛就看到了一个逃跑的身影从眼前飞过。
　　怪物嗷嗷大叫，嗖的一声就拼命的追了过去。
　　“嗷嗷嗷！”
　　咔擦！咔擦！咔擦！
　　那逃跑的身影背后、怪物的血口一张一合，整个天地之间全都是利齿夹击的声音，刺耳得令孟笑槐感觉到一阵毛骨悚然，直起鸡皮疙瘩！
　　身影……终于在一点点靠近，一点点的追上！
　　怪物暴怒的嘶吼一声。
　　嘭！
　　狠狠的一咬，上下颚似乎都快要爆炸一样。
　　恼羞成怒，愤怒到了极点的怪物终于如愿以偿的将孟笑槐一口咬下，困于口腔之中。




第262章 一波未平

　　“咕……咕……咕……嗯？！”
　　心满意足，得意洋洋的停顿下身影。
　　怪物冷笑一声咀嚼几口，正想要将刚才逃跑的孟笑槐咀嚼得粉碎。
　　可嘴巴一咬……
　　一瞬间，皱起的眉头让它的嘴巴戛然而止。
　　它眯起了眼睛，嘴巴又咀嚼了几下。
　　左嚼嚼，右嚼嚼，腮帮子轮番着鼓起。
　　但到了最后，它终于脸色一变。“哇呜”一声张开嘴巴，长长的舌头一时间都吐了出来。
　　噗！
　　半空中，一只早已扭曲的露出里面棉花的毛绒玩偶也陡然间飞了出来，随即凄凉的落尽了无边黑暗。
　　“哼哼哼哼哼……”
　　再一次的恼羞成怒已让怪物的脑袋几乎快要冒起了烟。
　　明白被孟笑槐甩了，它怒火中烧的咬牙切齿，庞大的身躯在一瞬间扭了过去狠狠寻找。
　　可眼前……
　　孟笑槐早已逃之夭夭，不见踪影。
　　这黑暗之中除了黑暗就只剩下那一块被自己咬得支离破碎的陆地了。
　　“嗷！！！”
　　怒到极点，却也已无能为力。
　　怪物嚎啕一声仰天长啸，声浪如冲击波般在一刹那朝着方圆百里扩散而去。
　　那仅存的半块陆地也随着这一声咆哮而直接炸裂，彻底粉碎。
　　“哼……”
　　只是对方已经逃跑，再如何愤怒也已经没有任何用处了。
　　在原地发泄了半个时辰，在黑暗中狂轰滥炸。
　　若是此时是在城池之中，那刚才的一番狂轰滥炸之下整座城池断然要直接遭殃，寸草不生！
　　翻涌的气浪逐渐消失，变成了从鼻腔里吐出的粗粗的气息。
　　怪物逐渐的恢复了平静，最终狠狠的瞪了眼前一眼，才不甘的尾巴一甩，转过身去。
　　只是它脑袋刚刚一扭。
　　刹那间映入眼帘的却是一副陌生的，不知何时站在自己身后的面孔。
　　“嗯？！”
　　蓦然间一愣，一时间竟反应不过来，疑惑的看着眼前面无表情的男子。
　　怪物眨了眨眼睛，随即眼睛一扫才看到了对方手中正捏着那被自己吐出的毛绒玩偶。
　　“嗯？嗷！”
　　疑惑一声，但怒意更多。
　　将被孟笑槐逃跑的怒火全然发泄在对方身上，怪物一下张开嘴巴暴戾一咬。
　　咔……
　　“唔？？！”
　　然而这一次，自己的上下颚竟然无法合并？！
　　怪物脸色一变，陡然间眼睛往下一斜才发现对方伸出手来拽住了自己的牙齿，竟让自己无法合拢下嘴巴，凭空僵住！
　　“嗷！唔……唔！！！”
　　额头上顿时间抑制不住的冒出一丝冷汗。
　　怪物咆哮一声更加用力的猛然咬下。
　　可它尝试几下却发现自己的牙齿根本无法动弹。
　　咔擦！
　　“嗷！！！”
　　下一秒，两根长长的牙齿竟然这么的被直接一把折断！
　　怪物惨叫一声，口中的鲜血顿时喷涌出来。
　　那身影快如闪电，随即嘭的一脚就踹在了它的脸上。
　　咚！
　　怪物的身影骤然飞去砸到了很远之外的陆地之上，直接把整块陆地撞得粉碎，陷入了一片尘雾之中。
　　“……”
　　眼睛凝视着怪物的身躯，看着那一团扬起的尘雾。
　　将手中两根有手臂粗大的牙齿扔掉。
　　方修瑾看了看手中的毛绒玩偶，随即猛然间纵身飞窜，化作一道光芒也同样消失不见。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　他消失的瞬间，那怪物咆哮不绝的从尘雾中飞了出来。
　　可这一次，面对它的又是一片一望无际的黑暗，没有半个人影。
　　“啊啊啊啊啊！吼！”
　　遗迹里，顿时间又陷入了一片狂轰滥炸，咆哮的音波冲击之中。
　　……
　　半个时辰前。
　　“呼……这傻大个，总算甩开它了！”
　　看着怪物的尾巴一甩，傻乎乎的朝着被自己桃花水莲术冲击走的毛绒玩偶而去。
　　孟笑槐总算松了一口气，却一时间也有些依依不舍的叹息一声。
　　“唉……倒是可惜了那玩偶。”
　　奇怪了……
　　自己明明不喜欢那种东西，一开始也不想要的。
　　如果不是因为那是老爷爷送给自己的，那自己早就扔掉了。
　　自己之所以留下来……那也是因为不想辜负老爷爷的一番好意，顺便……
　　顺便晚上睡觉的时候放在身边，也能给自己一种家人陪伴着自己的感觉。
　　但潜意识里，孟笑槐觉得自己应该是很讨厌这种小孩子，女人拥有的小东西的。
　　一个大男子抱着一个毛绒玩偶算怎么回事？
　　但……
　　不知道为什么，如今那陪伴自己无数个夜晚的毛绒玩偶离开了，自己的内心竟有一丝空荡荡的感觉。
　　这就是猛男吗？
　　唉……
　　“算了，大概是陪伴了太久不知不觉也有了感情了吧？只是为了保命我也只能如此。哥们儿，对不住了。”
　　无奈的叹息一声，似乎在跟毛绒玩偶道歉告别。
　　眼瞅着怪物越来越远，最终消失不见。
　　孟笑槐回过神来，为了不被对方再一次追杀就赶紧转身逃跑，漫无目的的朝着身后飞去。
　　之前还好，有个目标就是往前飞。
　　但现在跟那怪物打了一仗之后自己在这黑暗里已经失去了方向感。
　　孟笑槐只能硬着头皮到处乱闯，孤身一人纵横在这无边无际的世界之上。
　　“想要在这种地方找到老七……看来当真是天方夜谭了。”
　　这遗迹实在是太大了，大到自己根本看不到边。
　　现在自己别说方修瑾了，连一件宝贝也没看到。
　　好不容易碰到了一些事物，结果还是三个狗男人和一只发疯的怪兽，三男一狗。
　　可恶……难道是自己的好运气用完了？
　　不应该啊！
　　嗖——！
　　遗迹中，双腿后拉着一道长长的粉色线条。
　　孟笑槐飞纵之间左顾右盼，不断的关注着四面八方的身影。
　　不过须臾，她蓦然间又看到了一块陆地。
　　只是这一次……
　　“嗯？那陆地上……那是什么？！”
　　本以为又是一块让人休息歇脚，空无一物的陆地。
　　孟笑槐习惯性的一扫而过，却下一秒又停顿一下将眼睛转了过去。
　　这全神贯注的一扫，蓦地她就放缓速度，若有所思的清晰了眼前的视野。
　　“那是……？”
　　看起来空空荡荡的土黄色陆地之上。
　　此时此刻，一个打开的宝箱正孤零零的放着。
　　那宝箱之中堆满了宝物，左右两侧各有一具尸体。
　　从那两具尸体倒下的方位和中剑的痕迹来看……似乎是同归于尽，然后一起死在了那儿？！
　　“好运气来了？”
　　这一时间忍不住咧嘴一笑，转身朝着那陆地飞了过去。
　　可往前不过几步，孟笑槐突然间眉头一皱就停了下来。
　　“宝箱打开？抢夺者同归于尽？不对吧……”
　　她一边喃喃一边后退几步，眼珠子在左右两侧扫视了几番。
　　“恐怕这是陷……”
　　嗖——！
　　轰隆！
　　转身逃跑的瞬间。
　　话音未落，一道雷霆从天而来，轰炸下来！
　　硕大的雷电就像是一条发光的蟒蛇在扭动。
　　孟笑槐往前一步就感觉到雷霆的烧灼近在眼前，强大的冲击力如同战车迎面而来。
　　“梅花阵！”
　　嘭！
　　这骤然间双手合并，在身前凝聚起一个屏障。
　　雷霆炸裂在屏障之上，随即将孟笑槐逼得连连后退，重新退回了原位才骤然消失。
　　“哈哈哈哈……”
　　可恶！
　　明白这果然是个陷阱！
　　雷电收回的瞬间孟笑槐扭过头去，这忽的就发现眼前的陆地上站着一个带着银冠的男子。
　　此人相貌堂堂，手中掌着一座宝塔。
　　那塔上电光闪闪，一颗金色的珠子悬浮在了半空之中。
　　“雷公宝塔？！”
　　孟笑槐一眼识明，脱口而出。
　　而对面，那掌塔男子一愣，亦没想到孟笑槐竟认得自己的宝物，随即哈哈大笑。
　　“算你识货，我这雷公宝塔乃上古时期威震八方之宝，不坚不破，气吞山河！”
　　“好大的口气……哼！”霎时间冷笑一声，面色冷淡。
　　孟笑槐言语之间眼珠子一瞥，忽然间又看到了左右两边两个身影走了出来。
　　其中一个大腹便便，看起来约莫两百多斤，是个男胖子，手中捏着一把九环大刀。
　　另一个则是一个妖娆妩媚的女人，全身上下穿金戴银，浓妆艳抹。
　　她咯咯一笑，手腕上的银环就啪啪作响，化作一片悦耳的清脆。
　　“阳飞哥，你何必和这女人说这些废话。”
　　她笑咯咯的率先走了过来，那柔和漂亮的脸上顷刻间闪过一丝凶狠，嫉妒而厌恶的瞪了孟笑槐一眼。
　　“阳飞哥，石头哥，我看还是赶紧将这女人斩杀，然后我们速速逃开吧！若是被那万妖王追上了可就不好了！”
　　“不急！”被称为阳飞哥的掌塔男子负手而立，冷笑一声便打量了孟笑槐一眼。
　　他的眼中，那种贪婪与留恋是显而易见的，一瞬间就让孟笑槐感觉到很不舒服。
　　因为这种眼神……她再也清楚不过。
　　曾经身为男人，她也完全知道这个阳飞和身旁那个名为石头的胖子在想些什么。
　　“云娅，我看这女人还是带回去好好盘问一番为好。”说着，阳飞嘴角微微勾勒。
　　身旁那石头也立马点了点头，一双眼睛直勾勾而十分恶心的盯着孟笑槐：“阳飞兄说得对！这女人……哧溜！我们抓回去好好盘问一番为好！说不定她知道些什么呢！”
　　“哼！能知道什么？！”
　　一眼就看出了两个男同伴在想些什么。
　　那名叫云娅的漂亮女人不悦的皱起眉头，陡然间一脚就跺在了半空之中。
　　“你们两个……哼！你们不动手那我自己来！”
　　唰的一声。
　　刹那间，她骤然出手，来势汹汹！！！



第263章 千钧一发

　　“……！”
　　闪！
　　半空中，云娅飞奔而来的瞬间天上满是爪痕，眼花缭乱。
　　这女人的心好生歹毒！
　　孟笑槐刹那间就发生此人是朝着自己的脸抓来的。
　　她连忙一个后退。
　　唰的一声。
　　半空中十道爪痕就化作一道道光芒裂开，随即消失不见。
　　“贱女人，把你身上的东西交出来，否则我让你死无葬身之地！”
　　唰！
　　双臂一转，十指再次朝着自己抓了过来。
　　这一次孟笑槐不敢大意，顿时间连连后退，手中的梅花阵也匆忙御起赶紧抵挡。
　　嘭！
　　十指落在梅花阵上，两人顿时间均是一退。
　　孟笑槐后退三步，那云娅后退十步。
　　孟笑槐率先稳住身子，却一瞬间直接掉头就跑。
　　三十六计，走为上计！
　　这不是怂，而是识时务者为俊杰！
　　毕竟这三个人实力都极其之高。
　　就说那阳飞。
　　此人的实力深不可测，自己竟无法看破！这说明此人的实力是在聚神境之上，乃是法龙洞天！
　　而那石头和这率先攻击自己的云娅，这两人都是聚神境三重。
　　也就是说……他们三人里有两个人的实力和自己相差无几，一个更是胜过自己。
　　在这种情况下若是自己被他们包围那后果断然不堪设想！
　　何况既然他们能够拥有如此的实力，就说明他们身后应当有强大的背景。
　　若是一个不好惹上了什么杀身之祸那就得不偿失了！
　　所以一瞬间根本不打算和他们正面冲锋。
　　孟笑槐借着那云娅攻击自己的岔子故意后退，直到退到远处才顿时间转身溜之夭夭。
　　“不好！这贱女人要跑了！你们两个还不赶紧出手？！！！”
　　比孟笑槐多退七步才停了下来，自然也就慢了七秒。
　　云娅没想到自己一个天之骄女竟被一个没有任何名气的女人压过一头。
　　而且不仅是实力。
　　这女人的面容竟比自己还要出众！
　　甚至一瞬间让身旁的两个同伴都暂时性的忘记了自己。
　　天性刁蛮，自大爱美的云娅陡然间自然勃然大怒，转过头来就对着两个同伴痛斥大骂。
　　被云娅一骂，面子上也终于挂不住了。
　　那阳飞和石头相视一眼，两人蓦地一个点头，嗖的一声就朝着孟笑槐的背影追逐而去。
　　“肉弹冲撞！”
　　咚！
　　双手抱腿，整个人竟蜷缩成了一个圆球。
　　那阳飞与云娅，包括孟笑槐均是纵身飞行。
　　可这石头却竟然真的如同一块石头一样滚飞而来。
　　咚咚几声！
　　他肥硕的身躯在半空中几个冲撞，蹦蹦跳跳间快如闪电，一瞬间就逼近了自己的身后。
　　“嘿嘿……乖乖跟我们回去吧！”
　　嗖——！
　　身后的肥硕身躯就像是青蛙一样张开双臂朝着自己扑了过来。
　　孟笑槐一阵反胃，她可绝对不像被这么一个家伙抱住！
　　顿时间她扭过神来，双手一合。
　　“洛书神火！”
　　“什么？！”
　　轰隆！
　　巨大的烈火在一瞬间将两人的身影直接吞噬。
　　从不远处姗姗来迟的赶来。
　　那阳飞和云娅大吃一惊，看着眼前的大火就停下了脚步。
　　但下一秒，阳飞的眼眸一转就看到烈火中一个身影飙发电举，刹那间往另一边飞奔而逃。
　　“哪里走！？”
　　咔擦——！
　　轰！
　　一道雷霆瞬间轰炸，在千钧一发中因自己停下脚步而仅有半步之差。
　　孟笑槐脸色一变。
　　停下脚步的瞬间她身子一转就要朝着另一边跑了过去。
　　咔擦——轰！
　　又是一道！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　每走一步，每朝着一个方向跑去就有一道雷霆轰然落下。
　　那阳飞实力强大而故意玩弄自己，手中的雷公宝塔不断运转，那金色的珠子绽放出耀眼光芒，无数的雷电扭曲着轰然落下，让这无边的黑暗闪烁出了无数的光芒。
　　被雷霆一时弄得有些晕头转向，最终只能稳住身子，不再疲于奔命的逃跑。
　　这家伙就是故意戏弄自己。想要自己被弄得迷迷糊糊，然后彻底晕掉。
　　孟笑槐为了不让自己眩晕只好先站稳身子，让自己保持稳定再来应对那爆裂的雷霆。
　　谁知她刚一稳住。
　　轰隆！
　　蓦然间感应着抬头一看，她瞳孔中一道闪烁的雷电就一轰而下！
　　“桃花水莲术！”
　　嘭——！
　　霎时间直冲云霄的水流炸裂向上，把那雷电绝缘直冲而去。
　　水流之中无数的桃花迸发，飘飘洒洒落在了孟笑槐的身上，竟让她仿佛身处一片粉色的海洋。
　　“……哧溜！”
　　舌头一舔，这霎时间石头已经忍不住瞥了瞥眼前的娇媚身材。
　　身旁，那阳飞也吞咽一口唾沫，嘴角露出一抹势在必得的冷笑。
　　他不慌不忙，似乎根本不怕孟笑槐逃跑，也不急于追捕于他。
　　他似乎很享受这种一点点玩弄，一点点戏弄猎物的感觉，眼眸中满是权利与欲望。
　　只是这两个男人如此，身边的云娅顿时间就更加恼怒，狠狠的瞪了他们一眼。
　　“哼！看什么？二位师兄，望你们自重！”
　　咬着牙齿怒喝一句。
　　嗖的一声。
　　顷刻间，她拔出长剑便飞了过去，一剑就朝着孟笑槐的脸上席卷。
　　“嗯？”
　　将雷公宝塔的雷霆冲散开来，弥漫在粉色海洋里。
　　孟笑槐正收回双手余光就注意到了一个飙发电举的身影。
　　“梅花指！”
　　嘭！
　　风卷残云的长剑在电光火石之间被孟笑槐抬起的手指一把夹住。
　　锵的一声，那长剑不断抖动，发出了“嗖嗖嗖”的呼啸之声。
　　“贱女人，给我死！”
　　没想到孟笑槐反应如此之快，而且一瞬间卡住了自己的长剑。
　　云娅暴跳如雷，双手捏住剑柄更加用力的一压。
　　可那距离孟笑槐额间不过十厘米的剑尖却再也无法往前一步，就这样被她紧紧捏着，寸步不前。
　　啪——！
　　终于，那长剑直接崩裂，断作两截！
　　孟笑槐迅速反应一步后退。
　　但那云娅也非等闲之辈，怀中突然间一枚飞镖就射了出来。
　　“不好！”
　　锵！
　　指尖的前半截断剑在这一瞬间派上了用处。
　　孟笑槐眼睛一眯，手中的断剑准确无误的挡住了迎面的飞镖。
　　可那飞镖沉重无比，断剑则轻薄脆弱。
　　那飞镖的重力一瞬间便传递到断剑之上，嗡嗡的震动作响。
　　孟笑槐只觉自己的手指突然一震，一番剧痛。
　　她赶紧松开断剑，耳畔却同一时间又听到了一声咆哮。
　　“云娅妹妹，我来助你！”
　　咚！
　　肥硕的身躯像球一样在地上一砸，随即高高起来。
　　孟笑槐仓惶间抬头一看，那石头就像是青蛙一样再次前扑过来，双手就要抱向自己。
　　“……来得好！”
　　九鼎一丝，生死之际！
　　敌人就在眼前，自己若是转身逃跑就会被占了先手，然后被打得喘不过气来，被他们连番轰炸。
　　敌人越近，自己越险。
　　但敌人越近……也是一个更好的机会！
　　“古兰真元图！”
　　这瞬息间深吸一口气，忽的双手一撑。
　　孟笑槐如宣召的太监般张开双手，一副画卷陡然间就在她的双手中一下展开，瞬间扩大。
　　画卷之中，无数如被白浆糊上的人影咆哮着中画卷里扭曲着飞了出来。
　　他们一个个张开双手，在一刹那间搂住了石头的身体，唰的一声就要将他拽进了古兰真元图里。
　　“不要啊！！！放开我！放开！！！”
　　古兰真元图对于法龙洞天之下的修仙者有着绝对的优势。
　　当然，这优势只能是在出其不意的时候。
　　但这石头来得正好，被自己抓住了机会。
　　所以孟笑槐也毫不犹豫，一瞬间就把从岳风华那里拿来的法宝祭出，嘭的一声就要把对方困于里面。
　　只是也在这摧枯拉朽中，那站在远处静静观看的阳飞终于眉头一皱。
　　“住手！”
　　双眉一蹙，这刹那间跨出一步。
　　那阳飞速度奇快，飞纵之间孟笑槐根本看不到任何的身影。
　　但下一秒。
　　嘭！
　　爆裂的一拳犹如惊涛骇浪，万马奔腾。
　　这一瞬间感觉自己的体内好似被什么东西一下吸住，喘不过气来。
　　手中的古兰真元图瞬间溃散，化做原形！
　　孟笑槐闷哼一声，一只手捏着古兰真元图一只手捂住自己的胸口，脚步虽然没有动作但身子却直直的飞了出去，一下飞至千丈之外。
　　“作为一个女人，你有现在的实力算是不错！”
　　唰！
　　耳边又听到了电光一闪，一个身影陡然间闪现在自己的眼前。
　　孟笑槐咬住牙根将古兰真元图收起，紫雾伏魔伞一瞬间便狠狠的捅了过去。
　　嘭！
　　刺去的伞剑被一把抓住，一动不动。
　　阳飞冷笑一声，那一张脸上满是泰然自若，似乎天地的一切都在他的运筹帷幄之下。
　　“女子无才便是德。不如你成为我的女人，相夫教子，好过你现在在这里做一个野丫头！”
　　嘭！
　　他说话之间紫雾伏魔伞却陡然撑开，好似一个突然膨胀的球一样把他一下弹飞了出去。
　　孟笑槐抓住机会收起法宝赶紧逃跑。
　　但那阳飞后退几步却霎时间更加嗤笑几口。
　　“我劝你乖乖服从于我。你当真以为你逃得出我的手心吗？！”
　　嘭！
　　法龙洞天的力量压迫而至，如同泰山压顶！
　　孟笑槐接连和两人战斗之后面对这阳飞已是艰难无比，本身更绝不是此人的对手！
　　顷刻间，一道光束砸落在了她的后背。
　　她惨叫一声停下脚步。
　　那阳飞邪魅一笑，顿时便不紧不慢的走了过来，伸手如优雅公子般要搂住她倒下的身子。
　　“姑娘，我看你还是……啊！！！”
　　嘭！
　　伸手就要拦住孟笑槐的腰。
　　可一瞬间，剧烈的疼痛让阳飞惨叫一声回过神来。他那手臂像是被火烧灼一样冒起了滚滚的浓烟。
　　“谁？！”
　　他大吃一惊！



通知

　　其实大家应该也都知道，猛男的成绩很不好，所以芹菜也心里有数，上架时将成绩预期降到了最低。
　　只可惜猛男的成绩别说“勉强苟活”，已经差到了一种境界。
　　这么说吧，上架的时候收藏差不多5500多，但订阅的人数我算了一下差不多只有十几个人……
　　这是一种极其夸张的比例，前所未有。说明几乎没几个人愿意期待猛男的故事。5500多人里只有十几个人愿意订阅，愿意接下去看，现在收藏多了几片，但实际情况和上架时其实没差别（而且应该都是老读者出于对芹菜得支持所订阅的，谢谢诸位！）
　　这种成绩换算下来，大概就是芹菜每个月花上几十个小时努力码字，但一个月下来的稿费可能连水电费都不够……
　　可以说，一盆冷水直接泼了下来，但我还是选择了坚持。
　　在这种情况下，我从上架时的25万字坚持到了现在。
　　也就是说，25万字以后的所有内容都是几乎是在没有回报和反馈的情况下创作的，俗称单机。
　　尤其是订阅是可以很清晰的说明有多少读者的，于是乎每天几个小时码出来的字好像忽然间没什么意义了，几乎没有多少人分享，这一点订阅很直白的反应出来。
　　于是码字就成了一种茫然。
　　猛男的成绩也一直没有起色，并且越来越差，已经几乎没人看了。
　　按照上架感言时说的，其实猛男可能早就应该腰斩了，只是我很不舍，也不希望为数不多的读者失望。
　　于是坚持了几个月，不间断的花了上百个小时写着一个没人愿意观看，能够分享的故事，在每天怀疑自己而努力之后。拖到现在芹菜可以说是筋疲力尽，终究也还是只能被迫选择先暂时搁浅了。
　　当然，猛男的暂时断更除了这个原因以外最主要的就是身体原因。
　　如果有关注芹菜在更三本书的读者就知道我之前生了病，目前的情况是一个多月了还没好，所以需要反复的到外地看病，状态很差。
　　而且人倒霉都连喝水都塞牙缝，生活中很多事情也在这段时间像是故意一样的集中爆发，一言难尽，反正这段时间芹菜很疲惫，也很颓废，第一次切身体会到身心俱惫这个词汇的含义。
　　所以对于猛男的读者想说一声抱歉。
　　虽然我不知道究竟有没有读者能看到这一章，毕竟猛男的读者真的很少，断更也没人注意的那种。但还是说一声对不起！毕竟正是因为只有你们最后的几个读者支持我，芹菜才会抱着不让你们失望的心态继续创作的。
　　说实话，猛男这个故事我很喜欢，也花费了很多时间去构思后来的剧情，每天想着怎么让男女主的互动有萌点，自然等等。也想着剧情上有些创新。
　　我可以保证，直到目前为止的最后一章，哪怕没人看，成绩很差，但我每一章都还十分努力，认真写的！我相信字里行间里大家也能够感觉得到！这一点我绝对可以拍着胸脯跟每一个读者说！
　　但现在看来猛男还是失败了，也辜负了大家的期望。
　　不过就像在上架时候说的，我会给大家一个答复，一个结局！
　　我会让你们的书单里多出现一本又一本的完结作品！
　　现在我想调整调整自己的状态，等病好了，等把大纲捋清楚了，然后再尽量一口气把猛男的故事完结了。
　　所以猛男是暂时断更，以后会恢复更新，然后给大家一个结局的！
　　希望大家理解，感谢！